

Здесь будет список рекомендаций и мер, которые необходимо будет принять.

У них нет строго дедлайна, как такового. 

# Проблема сущности власти и уважения к ней

На самом деле, у администрации любого сообщества, довольно скудный административный арсенал по воздействию на аудиторию:

- удаление сообщений
- readonly | mute
- баны

Короче говоря: *даже если вы верховный-администратор-главнокомандующий-эль-президенте*, **нет, вы НЕ МОЖЕТЕ!**

Вы не сможете заставить людей полюбить вас и целовать вам зад, против их воли. А те кто 'целует', это их выбор. И чаще всего они это делают явно не-за-просто-так.

> Например, когда когда-любая-моя-~~бывшая~~-прошлая девушка врывается в чат, возможно, её стоит модерировать.
Но стоит делать за радикальность и проявляемые эмоции, то есть, насильственное навязывание своей повестки.
> Но вряд-ли за необъективность или из-за выбора тематики, возможно кому-то было-бы очень интересно пообсуждать вас и меня. Потому-что, кому, как не человеку рядом с вами, знать вас лучше, чем остальным.
> В конце концов, за её поведение, потом стыдно будет не мне, — а ей.
> Если я такой плохой, то зачем тогда было вообще любить?*

Основная причина, которая останавливает людей, не цензурирование тематики, — сколько 'самоцензура'.
Она в голове. И до тех пока вы её не вытащите, бороться со всем остальным будет бесполезно.

А ну да, совсем забыл, ещё *вести себя как обиженка*. Это потом 'объяснит' всем вокруг, что служит слово проводимую политику. эмоция

# Проблема: правил, выбора и свободы воли

Проблема правил, как и пользовательских соглашений, заключается в том, — что их можно написать любые. Какие угодно вообще. Особенно, если их раздуть и написать большими. Их всё равно никто не читает. Ну кроме тех, кому за это заплатили. Короче, как с поисковой выдачей, трупы многих интернет-бизнесов похоронены на второй странице. Видите, да?

Поэтому, в римском праве, кодексы такие большие и раздутые, что-бы на них было удобно ссылаться. Но сменить сообщество проще, — чем гражданство между государствами.

Вы можете написать любые правила для вашего сообщества. Вообще любые. Вы можете запрещать и разрешать практически всё.
Например, отменить гравитацию путем единодушного голосования в парламенте. Или запретить срать.
Но гравитация — существует, а люди всё равно будут. Просто будут это делать где-то ещё. Например, там где это не наказуемо.

Единственное что поменяется, теперь они будут знать, что это, — потенциально наказуемо.

Особенное это касается политики запретов для обсуждаемых тематик. Информационная повестка в социумах меняется день-ото-дня.
Вчера это политика, сегодня это котики, завтра какая-нибудь вечеринка, куда вас не позвали, послезавтра, — *'хи-хи-ха-ха, смотри как то чувак обосрался'*.

Например, запретите обсуждать Х, в тот момент, когда это во всех новостных лентах  — отлично, вы только что сделали 'подарок' для какого-нибудь сообщества.

Неспособны проконтролировать обсуждение политики, решили всех побанить и запретить?
Отличный подарок для какого-нибудь сообщества, например у Тукера.

```markdown
— внимание у вашего сообщества
+ внимания из вашего сообщества
```

Конечно мир не стоит на месте, статус-кво, как и парадигма, меняются время-от-времени. И поэтому, правила так-же иногда надо менять. И при правильной информационной подаче, это дает хороший инфо-повод для обсуждений, особенно если правила изменили не ради новых букв, а что-бы отразить BREAKING-CHANGE изменения в этой самой парадигме.

Но если это делать слишком часто, то вы будете выглядеть непоследовательно и непрофессионально. 
Не будете менять и меняться вообще, всячески 'топить за стабильность' и практиковать селективную трактовку, — будет примерно как у хрюшек из произведения Джорджа Оруэлла. Все животные равны, но некоторые, — равнее.

И помните, не страшно, когда правилам не-следуют. При таком раскладе, нарушители, — нарушают, модераторам есть кем заняться, людям есть кого и что обсуждать. Страшно, когда все единодушно соглашаются, молчат и никакие правила не нарушают. Абсолютная стабильность, она, как известно, только в одном месте, — на кладбище.

# Проблема Вячеслава Володина, не навязывайте мне/сообществу свою повестку

Никому не интересно обсуждать, как в очередной жать кнопочки на классе Х. Но повестка в обществе меняет день-ото-дня.

# Проблема цветовой дифференциация штанов и клоунов.

Да, серьезно, на википедии даже [статья на эту тему есть](https://ru.wikipedia.org/wiki/Цветовая_дифференциация_штанов)

Если цветов (и ролей) так много, что они отражают церемониальность, без ассоциации у сообщества реальных полномочий, — все на них пофиг. Но чаще всего, ролей не так много. Они привязаны к иерархии, и именно тут начинается наш цирк уродов:

Короче, вводные.

Ч



А теперь самое главное: чем дольше данная любая видимая иерархия остается без видимых для сообщества изменений, тем сильнее доминирует общественное мнение.

Короче, если вдруг есть узкая группа лиц, обладающая выделяющей их ролью, которые иногда ведут себя максимально - 'как-клоуны', то они начинают ассоциироваться.

> *Все цветные челы с никами как у Х, — клоуны. | Кроме может быть чувака Y. Вот он, — не клоун.*


# Проблема: «уравнилово», равенство и симметрия в сообществе, где каждый хочет быть особенным | свободным...

...но никто не хочет за свободу платить.

Одно из условий, при котором, в любом сообществе, люди общаются между собой, это когда всем его участникам по-своему комфортно.
Достижение пропорционального баланса в комфорте, между участниками сообщества, или 'как (не) дать каждому по замку', это отдельная тема, уровня Иисуса и хлебов в пустыне, поэтому в другой раз, но...

Есть единая-и-универсальная ситуация, которую точно никто не любит и всех отталкивает, это когда явно и публично происходит следующее: *личный комфорт одного участника, достигается путем создания для него эксклюзивных прав и условий и(ли) если/он обеспечивается за счет других участников сообщества*.

Например, когда чьё-то эго, бесконтрольно самоутверждается за счет самооценки других. Происходит 'душнилово', и именно это, сообщество хорошо и симметрично, замечает и пассивно-реагирует. Попутно называя, — 'беспределом'.

Самые репрезентативные примеры, где это *эго* принадлежит, например Модератору с каким(и)-нибудь комплексом(и).
Но иногда, оно может быть коллективным, и принадлежать и целой фракции, например Модератору и его друзьяшкам.
Именно так создаются и появляются на свет персонализированные сообщества, о которых мы поговорим в другой раз.

Чаще всего, пассивная-реакция людей: это перестать общаться, или примкнуть к когорте комфорта, или при нежелании и неспособности, перестать взаимодействовать в таком сообществе. Потому что чужой комфорт достигается за ваш счет.

Если хочется примеров из реальной жизни: 
> Внутренняя политика некоторых государств основана на создании такого типа элиты, которая получает в своё распоряжение возможность взымать ренту, через эксклюзивные и монопольные права на целую отрасль или сектор экономики, с помощью очень непрозрачных и закрытых процедур. Эти селективные и немногочисленные представителей общества, иногда, могут даже не иметь необходимых компетенций для квалифицированного управления и владения. Потом некоторые смотрят эти-ваши youtube и instagram-ы и НЕНАВИДЯТ! Ещё бы, 

Как минимум до тех пор, пока снова не появится что-то, что вообще будет необходимо модерировать.

# Проблема (едино)душия, вырождения и «друзьяшек».

Как она выглядит. 
На самом деле, проблема вчерашнего дня, — духота.
Проблема сегодняшнего и будущего, — единодушие.
Корень обоих проблем, во всех смыслах, — тот же.

Любая мысль, которая сказана вслух, в публичном поле, взаимодействует с сообществом.
И как известно, научная истинна, — одна, но в вопросах вкуса и мнений, сколько людей — столько и мнений.

Если мнение истинно и очень очевидно, по-умолчанию все с ним согласятся. Особые случаи оставим для человеческих эмоций и провокаций.

*Обсуждения и жизнь есть там, где идет, столкновение или конфликт интересов, в следствии инфо-повода или контента.*

Комментарии появляются под резонансными и чувствительными для общества мнениями. Их не будет, если не будет соответствущей мотивации и(ли) необходимых условий для этого. Для старых сообществ с уже устоявшейся репутацией и историей, этими условиями является 'ребалансировка' и симметричное уведомление всех участников внутри, и особенно во-вне, о смене старой парадигмы.

И даже если организовать приток новых участников в сообщество, при наличии положительного баланса силы в сторону старых участников (включая модераторов-с-комплексами), то старые просто 'выживут' более молодых, своими стремлением к своему виденью мира-комфорта-и-порядка, пассивно-заставляя или сверх-активно-провоцируя новичков, играть по тем 'негласным' правилам, по которым они не хотят.

В таком случае, при появлении новых участников, необходим грамотный on-boarding и работа с новой и особенно старой аудиторией в ручном режиме. Просто прочитать-и-согласиться-с-правилами, будет явно не достаточно.

Сообщество же, в котором устанавливается и застывает 'мертвое равновесие', где все участники, неявно и непублично, кооперируются, в иных пространствах для общения, или семафорят своими игнор-листами, 'не обижать друг друга', вместо того, что-бы не обижаться друг на друга, — обречено на вырождение.

Если все друг с другом — единодушны и соглашаются, [социум, в широком смысле, под давлением времени, выродится сам-по-себе](https://youtu.be/ukJ5dMYx2no?t=47).
Аудитории покинуть сообщество проще, чем страну — населению.
И она его покинет, просто от духоты и скуки, в поисках чего-то нового или интересного.
В таком случае, ситуация и баланс изменяются, и надо искать новую стратегию для выхода из подобного кризиса.

*Цитата Фейсмика*

Экономика, это как при ограниченных ресурсах — накормить всех. Любое накопление капитала, имеет ценность лишь относительно другого капитала. Хотите угодить всем и сразу, — не угодите никому и оттолкнете всех.

Короче, если вы хотите *создать безопасное и инклюзивное пространство, где ~~женщины~~ могли бы делиться своими историям* [реальная цитата режиссера из фильма «Сестринство бани по-чёрному», фильм может быть и не плохой, но вы слышали о таком? И я о том же.](https://ru.wikipedia.org/wiki/Сестринство_бани_по-чёрному), и все единодушно любят друг друга, солидарно лижут зад, боясь задеть, обидеть, или спровоцировать, ибо 'мы друзьяшки'.


Происходит что-то подобное:


# Проблема конфликтов и зрелищ

Люди очень сильно не любят реальные войны и конфликты, любого типа.
Особенно быть пассивно втянутыми куда-то, без собственного участия, одобрения и согласия.
Но как известно, такие сильные обстоятельства, как война или власть спрашивать разрешения у вас не будут, они просто придут и заберут с собой всё что хотят.

Но например, есть почему-то 


# Проблема вырождения монопольных-высоко-персональных сообществ.

Все сообщества и чаты, по умолчанию живут за счет USG.
Но интересный контент формируется вокруг небольшого количества персоналий.
И тогда получается, как в онлайн-дейтинге, один человек может быть интересен большему количеству участников сообщества, чем он может или готов ответить взаимностью.

Добавим к этому, что большинство классовых сообществ, по своему стилю управлению, — персонализированные. Они управляются сильными лидерами, которые, обладают эмоциональной мотивацией на почве личного интереса развивать свои сообщества.

> *Энмеркар, Рейон, Джанис, Жена Амани...*

В таком случае, есть 'искусственная' и 'чувствительная' person of interest которая начинает монопольно генерирует инфо-поводы и начинает формировать социум вокруг интереса к себе и своей личности.

И тем самым, наследуют эту проблему:
 - 1-2-3

Иногда, это можно стать проблемой. И особенно ею станет, если например с единственным генератором инфо-поводов что-то случится.



Проблема в том, что никто не любит



# Проблема J

# Проблема крысоловов-дудочников, фрактальная система.

> [Легенда о крысолове](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гамельнский_крысолов), предположительно возникшая в XIII веке, является одной из разновидностей историй о загадочном музыканте, уводящем за собой околдованных людей или скот.

Кто представляет большую опасность для сообщества, анонимный-спамер-проходимец или ...

За что мы баним спамеров? Потому что они продвигают свой контент. Иногда в личных

Это один из реальных вызовов для всех больших (классовых) сообществ. А в комбинации с .. он просто огромный.

Аккумулируя огромную аудиторию, классовые сообщества являются одним из источников, для формирования аудитории, и чаще всего других персонализированных сообществ. 

Большие сообщества, они как киты или динозавры.
И помимо других, динозавров-конкурентов, их 'эволюционно вырождают' и более юркие-оптимальные-мелкие сообщества.
А мать природа, не пощадила тех динозавров, которые не стали рептилиями.

Если крупное сообщество, например, будет пытаться стать дискордиком-друзьяшек, это делает его активным конкурентом и для тех, и для других. Получается такой слон в посудной лавке.

В толпе участсников, всегда найдется тот, кто будет буквально участвовать в 'разграблении' сообщества.
И так получается что определенная когорта аудитории, идет за очередным дудочником или дудочницой.
Дудочнком, которая вместо того, что бы приводить своих друзей к нам, и создават контент на нашей площадке, тем самым меняет вектор своего движения, и начинает мотивировать свою-лояльную фракцию последовать за ней. Например, в свой маленький-уютный-дискордик-друзей.

Особенно это свойственно делать девушкам, но не только им, в рамках своей внутривидовой конкуренции или борьбы за свой комфорт или власть, которая этот комфорт или признание обеспечивают.
И которые они не всегда могут очевидно получить, просто-потому.
И не всегда, это происходит умышленно, то есть интеллектуально.

Ответственность администрации, с помощью 'методов разведки', иметь возможность вовремя идентифицировать и распознать подобную цель и следствие к которому это может привести.

Поэтому например чат-дх в какой-то момент, начал не просто напоминать, но коррелировать с чатом монахов.

Пользовательское внимание, главный ресурс в XXI веке и конец немного предсказуем:

> Шейх имея полный гараж машин, может одновременно ездить только на одной. У человека, только 24 часа в сутках. И это время, достанется не вам, а там и тому, где вашей толпе более 'интересно', а тому кто создает интерес, — более 'комфортно'. У вас только что убыло, а у кого-то прибыло за ваш счёт, это игра с нулевой суммой.

Как бороться: псевдо-симметрия, следить за сообществом, не создавать искусственно и не позволять кому-то становиться монопольно-тяжелым. С нашим сообществом это произошло трижды:



# Проблема справедливости, восприятия справедливости и рациональности наказаний

*There is a difference between justice & revenge*

В том, что репрессии и поощрения надо знать как применять и уметь исполнять. Особенно актуально вместе с проблемой силы и уважения.

В сообществе друзей, потеря даже одного, может быть резонансным событием из-за небольшого масштаба сообщества.
В крупном сообществе, всё проще с точки зрения цифр: это -1 участник сообщества, почти всегда перманентно, и +1 персональный враг.

В сообществах выстроенных с сильными-персоналиями и фракциями-друзей-друзей, дело приобретает экзотический формат, вроде [повстанческо-партизанской](https://ru.wikipedia.org/wiki/Инсургенты) войне.

Из 10 тысяч участников, сотня будет проявлять активность. Математика примерно такая:

~~100 активных - 1 = 99~~ | 100 - (1 x друзья-друзей) => ~80

И если вы видите, что у вас на глазах происходит 'месть' посредством создания нового контента, повышая паблисити и интерес участников, не препятствуйте ей, но следите внимательно за её развитием и модерируйте чрезмерные эмоции.

Фракциям и мнениям надо позволять и уметь сталкиваться. 

# Проблема правил

# Проблема 'силы' и уважения.

You can't force someone to. You can only earn your respect.

Именно поэтому эти две системы (принудительная vs добровольная) такие разные и требуют разных способов управления.

Персональные мнения и блоги


Разница между лидером и иерархом


Любой солидарно-единодушный контент выражает сообщество.
