# Вызов сообщества: поиск равенства, баланса и чувство ложного комфорта в сообществе-для-всех

Все хотят свободы`*`, одна беда, у каждого она своя, и мало кто хочет за 'это' платить.

Одно из условий, при котором, в любом сообществе, люди общаются между собой, это когда всем его участникам по-своему комфортно. Достижение пропорционального баланса в комфорте, между участниками сообщества, или 'как (не) дать каждому по ~~замку~~ комфортику', это отдельная тема, уровня Иисуса и хлебов в пустыне, поэтому в другой раз, но...

Есть единая-и-универсальная ситуация, которую точно никто не любит и которая всех отталкивает. И вообще, она уже давно всех заебала. ~~luxury-жизнь-богатых-за-счет-бюджета-детей-чиновников-~~

Это когда явно и публично происходит следующее: *личный комфорт одного участника или группы лиц, достигается путем создания для него эксклюзивных прав и условий за счет других участников сообщества*.

> Конечно иногда это бывает следствием некоего внутреннего компромисса: мы тебе — Х, ты нам Y. Например, мы тебе возможность мутать (Lafdre) или роль тян-сквад (разбойники), а ты у нас тут сидишь-активничаешь-пасешься.

Но если вдруг кто-то один становится монопольно-тяжелым, то итог, к которому это приводит, примерно один: чьё-то эго, бесконтрольно утверждается за счет самооценки других. Самые яркие-и-репрезентативные примеры, где это *эго* становится коллективным, и например принадлежит, Модератору с каким(и)-нибудь комплексом(и). Чаще всего, это приводит к появлению целой социально-доминирующей фракции.

Именно так создаются и появляются на свет персонализированные сообщества, о которых мы поговорим здесь. сноска

Какое-то время, это может оставаться неявным, за счет скрытой протекции, но по итогу, раскрывается за счёт публичной демонстрации уверенности, реакций и эмоций, через употребляемую риторику и(ли) модель поведения.

Так и происходит 'душнилово', и именно на это, сообщество не-всегда-вовремя, но очень хорошо и симметрично, замечает и пассивно-реагирует, ногами, попутно называя, происходящее — 'беспределом'. Например, так:

1. это перестать общаться и взаимодействовать в таком сообществе, просто потому что чужой комфорт достигается за ваш счет.
2. или наоборот, примкнуть к когорте конформистов или хотя-бы не идти против неё, особенно если сообщество может предложить компромисс в виде доступа к уникальному контенту.

Но это ровно до тех пор, пока когорта-охуевших не дойдет до тебя, что закольцовывает проблему.

Если хочется примеров:

- девочка хочет-что-бы-её-любили ~~поэтому-подпишись-на-её-бустик~~ скидываает-своих-любимых-кошечек-в-чат, восторгайтесь своей богиней
- мальчик хочет что-бы люди видели в нём лидера мнений, перепутал сообщество со своим личным дискордиком и поэтому он банит всех, кто его не уважает и потешается над ним...
 
Окей, давай-те из реальной жизни:

> Внутренняя политика некоторых государств основана на создании такого типа элиты, которая получает в своё распоряжение возможность взымать ренту, через эксклюзивные и монопольные права на целую отрасль или сектор экономики, с помощью очень непрозрачных и закрытых процедур. Эти селективные и немногочисленные представителей общества, иногда, могут даже не иметь необходимых компетенций для квалифицированного управления и владения. Потом некоторые смотрят эти-ваши youtube и instagram-ы и НЕНАВИДЯТ!

# Как это соотносится к нам?

Персональный комфорт, в больших сообществах — это иллюзия.

Попутали дискорд сообщества с дискордиком-друзьяшек? Сразу нахуй с этим.
Пора бы донести это до некоторых 'охуевших'. Хотите 'комфортика'? Боритесь за него внутри сообщества как-вы-там-это-делаете или вносите свой вклад.

Я вообще бы это вписал в правила-принципы первым пунктом.

Аппарату разведки, на всякий случай быть-на-готове. Фрактальная проблема (сноска).

Сообщество, ~~блять~~, вам ~~нахуй~~ ничем не обязано. До тех пор, пока вы не предложите ему что-то соразмерное взамен. Да и то, оно ещё подумает над вашим предложением. И администрация, не должна монопольно, решать этот вопрос.

Хотите особых привилегий или полномочий? Ну вот для этого так важно грамотное управление, опросы, голосования и работа с сообществом. Именно такие вопросы должно решать сообщество.

Администрации же, необходимо, равномерно повышать качество прибывания всех и каждого участников сообщества пропорционально его вкладу в общий котёл, это да. Но не пытаться **угодить всем персоналиям** сразу.  Ключевое слово: угодить.

Конечно в официальном коммьюнике всей этой жесткой риторики не будет. Будет примерно так:

Одна беда, если вы администратор и решили зачем-то дискорд-сообщества превратить в дискорд-друзей. Ой, бой, бож, ну у тебя сейчас, нахуй, вся аудитория за [гелиопаузу](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гелиосфера) съебет, осёл. Ей же есть куда...




Но даже, если вдруг, организовать приток новых участников в сообщество, при наличии бюджета и ресурсов для привлечения, из-за положительного баланса силы в сторону старых участников (включая модераторов-с-комплексами), то старые просто 'выживут' более молодых, своими стремлением к своему виденью мира-комфорта-и-порядка, пассивно-заставляя или сверх-активно-провоцируя новичков, играть по тем 'негласным' правилам, по которым они не хотят.

Короче, просто переписать-прочитать-и-согласиться-с-новыми-правилами, будет явно не достаточно.