# 📺 Ведущие телеканалов на ТВ

> В рот я ебал ваш первый канал
> И второй канал тоже в рот ебал
> Третий канал — тоже тот ещё кал

*Дисклеймер: текст не имеет ничего общего с феноменом репутации в персоналистических сообществах, где аудитория — общая, устоявшаяся и способна признавать друг друга.*

---

## 🤡 Персонажи и их каналы

Я здесь напишу больной плод своего воображения. А вы, сделайте милость и пожалуйста, посмейтесь. Надо мной. Бывает же такое, когда такой бред приходит в голову. Делаю я это, конечно, от скуки. Просто иногда мне, видимо, больше нечего делать, и я очень хочу это написать.

Это всё очень похоже на игру [кто-~~кем~~-станет-нацистом](http://kermlinrussia.com/kto-staniet-natsistom/), но если нужна аналогия попроще, то в контексте выбора для аудитории классовые дискордики — это как телеканалы на ТВ.

- Вот по двум показывает себя нарцисс Лёша-Энмеркар, какой он классный. Видимо, он боится, что все забудут, какой он классный, и поэтому делает-что-он-там-делает. А ещё там рядом не-родись-красивой Юлия-Талиссия... и бегает за ними вдогонку куколка-балентница-воображуля-сплетница Ирина-Lafdre. Ахахаха, ой не могу. Каюсь, виновен. Сам иногда подсматриваю. Но когда уже знаешь, чем это всё закончится, это не так интересно. Где-то там, конечно, сидит Йош с корп-лычкой уровня SVP, давным-давно укативший из BY в NL, и молча, с улыбкой иронии периодически поглядывает на все эти комплексы. Его сообщество давно превратилось в [perpetuum-mobile](https://ru.wikipedia.org/wiki/Вечный_двигатель). Вот Йош реально крутой. И ему не надо никого убеждать в этом. Будь как Йош!
- На другом (теле)канале сидит Миша. Миша хочет восприниматься как лидер-сообществ, президент. Он вам, конечно, никогда не скажет об этом. Но на самом деле, он — политик. У него есть план. Или виденье. Ну или были. Не сомневаюсь, что где-то у него карта-wow-дискорд сообществ, и он её цветными карандашами раскрашивает, как ребёнок — раскраску. Аппарат разведки и механизм принятия решений — прилагаются.

> *Вот варлоки не вступают в мой чатик, где я единолично одобряю и признаю лидеров классовых дискордов — значит, они нам больше не друзья. Я так сказал. А вот, моя подруга Юля, стала главной в дискорде монахов. Значит, монахи теперь дружественны нам, и вообще, под нашим влиянием. На интервью я, конечно, её всё равно не позову. И даже ведущей не сделаю. Низкий рейтинг общественного одобрения. А теперь, откуда-то готовится нападение, Рестгаста и Тукера, — значит, они нам враги. И вообще, хорошо, что я их не включил [в ролик про дискорды](https://www.youtube.com/watch?v=0M_fbpF4z8E), который я заказал. А вот и технологии подъехали — те, которые отдадут нам 'ключи шифрования', мы их контролируем? — ок. Кто не под нами — тот не с нами, фить, ха! А то, кто ж меня без короны будет воспринимать всерьёз? О, Юлечка, приветик! Ну сложилось, не слюбилось? Ну ничего, вот тебе здесь чатик, развлекай...*

- У шаманов? Закрытые каналы, где доверенные лица ~~Кремля~~ единодушно-лицемерно... *обсуждают-ну-что-они-там-обсуждают*? Опять какие все в ведре и вокруг, пидорасы, а они — Д'Артаньяны, да? Уууф. Единодушно. Оренжа в очередной раз обиделась и ливнула, потому что её кошку не оценили? У Амани оказалось больше симпов на бусти, чем...? Ничего нового. Бож, как это людям не надоедает? Может, дело в инклюзивности?
- Драконов можно скипать сразу. А стоп. И не потому что там фуРРРРииии. Алексей-Керровитар же перенёс их из друидов? Фурри — это УТП. Открыто. Смело. Прогрессивно... Но бля, даже здесь Вождь-Дракон-Шаман Амани смотрит на тебя сверху. [Как портреты вождей в туалетах.](https://youtu.be/IC0-h3cj8YY?t=91) Будь начеку, товарищ! Водоворот бдитъ! Ничего не скажешь, вот что бывает, когда популярность дает в голову. Д - дискорд.
- А вот у разбойников весело. Прям логово. Это вам не уютное местечко, это агрессивная среда. Атмосферненько. Подлинно-душевно. Кто бы что ни говорил, социальная анархия в чате — соблазнительная концепция. Главное, не вступать в горячий фан-клуб любителей ВА-шек Мейникса!
- А ещё есть маги, охотники... охотники на демонов... охотники на охотников... короче, The Boys, мать их.

---

## 🥋 Как это соотносится с нами?

- У монахов...

Ну у монахов был театр им. Юлии Владимировны, в котором все играют свои роли по её правилам. Вот конкретно у Юли, например, роль Королевы Джанисс. Публично восторгаться — обязательно! Смеяться? Можно, но только по правилам этикета, легко и иронично. Если вы играете плохо или не свою роль, то Королева не оставляет такое без внимания. Как заботливая хозяйка, она внимательно следит за своим театральным садом-сценой. Юля — тихая домашняя девочка-умничка. Всегда знает, как надо. Иногда знает даже лучше. Иногда, правда, с опекой бывает слишком резкой, но на вкус и манер, как говорится, да? Но всё-таки она заботливая, именно эта черта её выгодно отличает.

Кстати, если подобная парадигма всех устраивает, то к этой программе можно вернуться. Пройденный этап, условия просты и понятны.

---

## 🤹‍♂️ А вот и я

А вот я. Зачем-то веду себя как образцовый клоун-шут. Надеваю 'форму' и:

[nmdc720.mp4](../../../images/assets/nmdc720.mp4)

*I am not here to win. I just clean up the mess.*

Буквально, торгую лицом в очередной раз.

- То под видом *'ой ну что надо что-бы...'*, пытаюсь докопаться до истины в поисках привлекательных условий, необходимых сообществу и каждой из ролевых моделей, и чтобы написать вот-это-всё, выманивая закрывшихся в своих эхо-комнатах, высокомерно-ранимых, окуклившихся в своей форме комфорта.
- То, пытаясь объяснить небольшому количеству людей-детей, что уже точно делать 'нельзя', ни при каких условиях. Даже несмотря на то, что возможность есть.
- И наоборот, убеждаю других, что уже делать можно. Например, открывать рот. Нет, вас не забанят за это. Да, под личные гарантии. Ой. Да, будет похуй, если на вас кто-то обидится. Всё равно, говорить можно и нужно.

Проблема высокого уровня. Как провести демократические выборы в Афганистане.
Зачем я это делаю? Почему? Я же тоже устал. Мне же платят не за это, а за другое.

---

## 🧠 Суть происходящего

На самом деле, всё это, конечно, феномен репутации и восприятия. Это вообще не про мораль и оценку, не о том, что плохо или хорошо. Не про кто-мудак-а-кто-нет.

Это про то, как люди ведут себя в зависимости от того, как они могут. И как они хотят восприниматься, когда у них есть выбор.

Но для зрителя, в плане выбора развлечений, всё это — как телеканалы по ТВ. Вроде бы выбор есть, а вроде бы его и нет. Одни и те же персоналии, 8 лет. Уже вызывают даже не раздражение, а просто усталость, со своими попытками к уважению без самоуважения. Не верю!

Хотя, это же всё бред, конечно, верно?

Нет, ну серьёзно. Сейчас упадёт занавес. Декорации уберут. Труппа, что отыгрывает по инерции, снимет свои маски, решая те же самые проблемы, кто как может, выйдет на поклон, да? Санитаров мне сюда. Вколите ещё, закройте инструкцию, Иисус всё наврал, я проверила...
