# Вызов сообщества: крысоловы-дудочники, фрактальная система.

> [Легенда о крысолове](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гамельнский_крысолов), предположительно возникшая в XIII веке, является одной из разновидностей историй о загадочном музыканте, уводящем за собой околдованных людей или скот.

Это один из самых деликатных вызовов для всех больших (классовых) сообществ. А в комбинации с .. он просто огромный.
И так, кто представляет большую опасность для сообщества, анонимный-спамер-проходимец или ...

<!-- 
TODO картинка-скриншот
-->

За что мы баним спамеров? Потому что они продвигают свой контент? 
Ну, другие тоже иногда просят или продвигают свои гайды, сервисы...

Тогда почему?

Аккумулируя огромную аудиторию, классовые сообщества сами воспринимаются, как один из источников, для формирования аудитории. Чаще всего, для других персонализированных сообществ.

Большие сообщества, они как киты или динозавры. И помимо других, динозавров-конкурентов, их 'эволюционно вырождают' и более юркие-оптимальные-мелкие сообщества. А мать природа, не пощадила тех динозавров, которые не стали рептилиями.

В толпе участников, всегда найдется тот, кто будет буквально участвовать в 'разграблении' сообщества. Особенно, если сообщество само активно провоцирует к разграблению за счет отстуствия наказания или пассивной реакции. И так получается что определенная когорта аудитории, 'ведётся' и идет за очередным дудочником или дудочницой.

И вместо того, что бы приводить своих друзей к нам, и создавать контент под нашей эгидой, на нашей площадке, дудочник тем самым меняет вектор своего движения, и начинает мотивировать свою-лояльную фракцию последовать за ней. Например, в свой маленький-уютный-дискордик-друзей.

Но если крупное сообщество, например, будет пытаться стать дискордиком-друзьяшек, это делает его активным конкурентом и для тех, и для других. Получается такой слон в посудной лавке.

Особенно это свойственно делать девушкам, но не только им, в рамках своей внутривидовой конкуренции или борьбы за свой комфорт или власть, которая этот комфорт или признание обеспечивают. И которые они не всегда могут очевидно получить, просто-потому. И не всегда, это происходит умышленно, то есть интеллектуально.


# Как это соотносится к нам?

Важно не найти 'кто виноват' в подобных проблемах, а в том, что её решение лежит в плоскости ответственности администрации. Которой необходимо, с помощью 'методов разведки', иметь возможность вовремя идентифицировать и распознать подобное поведение в сообществе, и осознать следствие к которому это может привести.

Короче, надо: 

 - Следить за сообществом и симметрией в отношениях между участниками сообщества, внутри собственного собщества, и особенно, за его пределами, то есть в других сообществах.
 - Можно играть, но не стоит заигрываться в персонализированные сообщества. Не создавать искусственно и не позволять кому-то становиться монопольно-тяжелым в формировании общественного мнения.

С нашим сообществом это произошло трижды:

Поэтому например чат-дх в какой-то момент, начал не просто напоминать, но коррелировать с чатом монахов.

Знаете, я ничего не имею против фрагментации сообществ, свободы выражения и всё такое..
Но тогда и только тогда, 



Пользовательское внимание, главный ресурс в XXI веке и конец немного предсказуем:

> Шейх имея полный гараж машин и гарем наложниц, может одновременно ездить, во всех смыслах, только на одной. У человека, только 24 часа в сутках. И это время, достанется не вам, а там, где вашей толпе более 'интересно', а тому кто создает интерес, — более 'комфортно'. У вас только что убыло, а у кого-то прибыло. И это за ваш счёт. Битва за внимание, это игра с нулевой суммой.