# 🏛️ Вызов сообщества: Конфликты, репутация и наказания в доме войны

На самом деле, у администрации любого сообщества довольно скудный внутренний арсенал для модерации аудитории:
- удаление сообщений
- readonly | mute
- shadow ban | сегрегация
- баны | изгнание
- *ну-может-что-то-там-ещё, но...*

А ну точно, по-перебанить всех вокруг. Мы все это уже где-то видели.

---

## ⚖️ Цена вмешательства

Вообще, казалось бы, всё просто:
1. В крупном, не персоналистическом сообществе всё просто: -1 — это -1 участник сообщества. Это почти всегда перманентно, почти необратимо и +1 (персональный) враг. И это нормально.
2. В сообществе друзей потеря даже одного может быть резонансным событием, причём не только из-за небольшого масштаба сообщества.

В исторических и сопряжённых сообществах, выстроенных с сильными персоналиями и фракциями-друзей-друзей, дело приобретает экзотический формат, вроде [повстанческо-партизанской](https://ru.wikipedia.org/wiki/Контрпартизанская_война) войны.

Стоит только вовлечься и отреагировать на какой-нибудь спорный кейс, как сработает социальная математика на 12 тысяч участников, где дай бог если сотня или две общей сопряжённой аудитории будет проявлять активность.

`12'000 / 100 = 120 (1%)`
`~120 активных - 1 = 119~~ | 120 - (1 x друзья-друзей) => ~99`

Какая-то дорогая цена получается за вмешательство.

Поиск оптимального решения — это проблема поиска баланса между справедливостью и возмездием.

Особенно характерна для самых радикальных административных мер с их сложной и необратимой социальной трактовкой, если социуму не дать объяснения своих действий.

---

## 🚨 Ошибки модерации

Как итог, получается что-то подобное:
1. Решили кого-то забанить вместо того, чтобы выписать timeout? Здорово.
2. Приняли какое-то решение молча и единолично, или что ещё хуже — с криком или эмоциями? Вместо внятного объяснения и пресс-релиза? Вообще здорово.
3. Сделали это не консультируясь ни с кем, вместо того чтобы разобраться в теме? Особенно круто.
4. Не дай бог, зачем-то заняли какую-то сторону в конфликте, в который влезать не стоило, от имени коллективной администрации? Не, ну это бинго.

**Модерация — это не про наказания. Модерация — это работа и воспитание сообщества.**

---

## 🧊 Мягкие меры и амнистии

Все устали от жёстких и истерических реакций на острые социальные ситуации. Обычно достаточно простых и мягких вещей:
- Стандартный кейс: RO по сообществу. Человек сидит, течёт слюной и злится. Эмоции выгорают, а доступ ко всем бенефитам сообщества и гайдам остаётся. В желании пообсуждать он ещё в другие сообщества зайдёт с вашей повесткой и прорекламирует вас там.
- Спамеров и ботов — просто `kick`, зачем пугать людей записью в бан-логе. Он же должен быть информативным, с реальными причинами.
- Устраивайте амнистии и case-review почаще, с уведомлениями и пресс-релизами. Милосердие — это не слабость, а жест силы. Это привилегия победителя. Милуя и пересматривая решения, вы не выглядите как незрелая бронзовая голова.

Используйте с умом. Главная цель — не поощрять комплексы у участников сообщества. Особенно комплекс самоцензуры или надменного величия.

И всегда есть стратегия, при которой можно капитализировать своё общество на конфликтах.

*There is a difference between justice & revenge*

---

# 🔧 Что с этим можно сделать?

...что делать, что делать?

Да ничего не делать. [Пусть говорят](https://www.youtube.com/watch?v=eXEB9cYQS-M). Используйте сегрегацию.

1. Давай лучше им тред или канал создадим. Даже правки в правила внесём, типа: *срать разрешается, но при условии, что только ТАМ.*
2. Назовём его как-нибудь, вроде: *версус быка и коровы* 🐄 🐂
3. Ебанём инициаторам-провокаторам RO по всем каналам, кроме этого треда или канала. 😶
4. И пусть они там ~~срутся~~ выясняют отношения между собой в социальных баталиях. ⚔️
5. Ну на потеху толпе. Ну и мы тоже посмеёмся. 🤣
6. Зрителей, которым интересно, сами набегут. Ну или соратников.
7. А кому не нравится — пусть не читает, мы же не заставляем.
8. И пусть говорят. У них же своя тред-песочница есть.
9. Присядем, а? Посмотрим, чем закончится...
10. Так всё, уже пишут, меня тут нет, я вообще если что не при делах. Леночка, все входящие сейчас на себя переводи. Я недоступен сегодня. О~о~о, прикольно чья-то жопка полыхнула, видел-видел, да? 🔥

---

## 🤺 Конфликты как капитал

Фракциям и мнениям надо позволять уметь сталкиваться. Если цена вмешательства высока, тогда зачем нужен этот комплекс гиперопеки за взрослым и зрелым сообществом? Люди-дети же между собой сталкиваются.

Если кто-то хочет выяснить отношения, то почему бы и нет? Особенно если вы видите, у вас на глазах происходит именно 'битва' посредством создания нового контента и капитализации сообщества путём повышения паблисити и интереса участников. Вы же власть, чего вы боитесь извлекать выгоду из негативного внимания? Вам что, угрожают [чужие эскапады](https://ru.wikipedia.org/wiki/Эскапада)?

Ну хотят люди сознательно или эмоционально лажануть — не стоит их останавливать. Дайте им [дуэльный загон и закон](https://ru.wikipedia.org/wiki/Последняя_дуэль_(фильм)). И неважно, о чём они там: о геншине или о политике.

Пусть лучше эмоции выгорят и они друг на дружку потом пообижаются, чем солидарно на администрацию за то, что "они такие мудаки, не дали нам посраться". Хотя бы выговорятся и проработают себя психологически. Чем необратимо закупируют это в себе.

Ну вот пришли бы Рестгаст и Тукер к Юле и долбились бы в отдельном канале чата, и что?

В количественном аспекте участники сообщества не могут остановить даже одного администратора.
Всё, что они могут — это или обидеться, или голосовать ногами. Мигрировать.
А зато насколько проще бы сейчас было?

Стоит научиться быть пассивными арбитрами, без активного вмешательства. Поставьте это себе на службу. К вам ещё из соседних сообществ на пятничные бои будут приходить посмотреть.

А когда повестка себя исчерпает — тред или канал в архив уберёте, под read-only. Будет что вспомнить и с чего посмеяться.

Не надо стесняться капитализировать для сообщества столкновения интересов. Поощряйте социальную конкуренцию. [Месть — это окей](https://www.kinopoisk.ru/series/1355058/). Потом ещё может доплачивать будут. За молчание.

Главное, конечно, следить, чтобы эмоции и hate-speech оставались за дверьми и совсем уж через край не лились в повседневную повестку, в общем чате.

---

## 📝 Личный опыт

Пройдусь по себе:
> Например, когда когда-любая-моя-~~бывшая~~-прошлая девушка врывается в чат, возможно, её стоит модерировать. Но стоит делать за радикальность и проявляемые эмоции, то есть, насильственное навязывание своей повестки.
> Но вряд ли за необъективность или из-за выбора тематики, возможно кому-то было бы очень интересно пообсуждать и меня. Потому что, кому, как не человеку рядом с вами, знать вас лучше, чем остальным. Да, грязь.
> В конце концов, за её поведение потом стыдно будет не мне, — а ей.
> Если я такой плохой, то зачем тогда было вообще любить?*

Вон, Лиса-Кристина вернулась в какой-то момент и вела себя как кошечка, и что? Никто же на неё не банил, не срывался. Сама ушла, из-за моего персонального вырождения, правда. Но сама же. https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1095743859125923940