# 🎯 Вызов сообщества: не-жесткие-правила и выбор аудитории

> *Я вам запрещаю срать.*

## 🤔 Проблема правил

Проблема правил, как и пользовательских соглашений, заключается в том, что их можно написать любые. Какие угодно вообще. Особенно если их раздуть и написать большими. Их всё равно никто не читает. Как, например, этот текст.

Ну кроме тех, у кого есть заинтересованность их проэксплуатировать, ну или кому за это заплатили — привет юристам! Поэтому в римском праве кодексы такие большие и раздутые, чтобы на них было удобно ссылаться. Короче, это как с поисковой выдачей — трупы многих интернет-бизнесов и проектов похоронены на второй странице. Вот видите, вы уже устали, да?

## 📜 Правила и реальность

Ну вот написали правила для вашего сообщества, гильдии, социума. И не важно, с каким консенсусом эти правила были приняты. Например, отменили гравитацию путём единодушного голосования. Или просто единолично запретили срать.

Но гравитация существует, а люди всё равно будут. Просто будут это делать где-то ещё. Например, там, где это не наказуемо. **Единственное что поменяется — теперь люди будут знать, что это потенциально наказуемо.**

*Людям не нравятся, когда за них выбирают, даже то, как их будут душить. Людям особенно не нравится, когда им задают те правила, в формировании которых (даже пассивно) они не принимали участия. И тем более, когда правила задают те, кого эти люди не выбирали. Соре, Госдума РФ XVII-созыва, у вас там из прикольных только клоуны.*

Но проблема в том, что аудитории сменить неуникальное сообщество в Discord проще, чем гражданство между государствами. Просто факт.

### 🚫 Это касается вообще всего

Например, политики запретов или одобрений для обсуждаемых тематик.

Правила не должны быть отлиты в граните, как мысли в закостенелых бронзовых головах. Они должны меняться. Адаптироваться под среду. Следовать актуальной повестке. Обгонять её, когда это необходимо.

> *В сообществе, главная болезнь которого — комплекс восприятия и самоцензура, правила нужны не для того чтобы запрещать. А наоборот — чтобы разрешать.*

[Facebook разрешает hate-speech](https://www.reuters.com/world/europe/exclusive-facebook-instagram-temporarily-allow-calls-violence-against-russians-2022-03-10/), если это в тренде.

## 🌍 Динамичный мир

Мир живёт чем-то новым день ото дня. Информационная повестка в социумах меняется со скоростью света. Вчера это политика, сегодня это котики, завтра какая-нибудь вечеринка, куда вас не позвали, послезавтра — *"хи-хи-ха-ха, смотри как тот чувак обосрался"*.

И любые **СТРОГИЕ** правила запреты/одобрения работают наоборот, против вас. Например, попробуйте не-солидарно с обществом запретить/разрешить обсуждать или делать Х в тот момент, когда это во всех новостных лентах, и поздравьте себя — отлично, вы только что сделали "подарок" для какого-нибудь конкурентного вам сообщества.

```markdown
— внимание у вашего сообщества и участников для обсуждения
+ участников и внимания из вашего сообщества вашему конкуренту
```

## ⚠️ Опасность строгих запретов

Неспособны пассивно-мягко-проконтролировать обсуждение и решили что-то **СТРОГО** запретить? Политику, например? Вы только что сделали отличный подарок для какого-нибудь сообщества, например для Тукера.

Да, у него там пиздец какой творится, но творится же! Да ещё какой! Ты только посмотри на эти говнистые бои!

https://discord.com/invite/Wft7Ahe

## 💡 Что с этим можно сделать?

Короче, не важно, нравится вам политика и то, что люди её обсуждают чаще всего не так, как вы ожидаете или вам это нравится.

Не надо быть снобами и вести себя с людьми как ЦК КПСС. Явно решать за них, что одобрить/запретить. Подменять их своим "Я".

### 🗣️ Диалог с сообществом

Поговорите со своим сообществом. Не с друзьяшками — с сообществом. Но без эффекта репутации и восприятия, без короны на голове.

Важны иные мнения. Вне эхо-комнаты. Репрезентативные оценки. Фокус-группы, вот это вот всё.

## 🎭 Риторика > Правил

Правила — это то, как администрация разговаривает и ведёт себя со своим сообществом. И именно тон, в котором правила написаны, необходимо изменить. Тезисно и нежнее:

> *Мы не против вашей %хуйни%, вы ведь всё равно её и так творите, так делайте это лучше здесь, но будьте готовы принять последствия.*

## 🧭 Принципы > Строгости исполнения

Важно не то, как вы интерпретируете правила. А как их воспринимает сообщество. Они написаны не для вас. Они для сообщества.

Власть же не паникует. Она вообще или нежно, или вне эмоций.

## 🔄 Изменить > Переписать

Изменить, а не переписать правила этой игры. Воспользоваться сменой правил в буквальном смысле слова. Как инфо-поводом для смены парадигмы.

И триггернуть изменения. Это даст повод обсуждения, вследствие которого эти правила будут сформированы заинтересованными в жизни сообщества участниками в рамках общественного консенсуса.

А там не важно, как эти правила будут приняты — голосованием или кто-то их от руки напишет.

## 🎯 Итог

А пока итог будет один:

> *Выбрать другое сообщество-чатик среди неуникальных, особенно когда аналоги симметрично известны всем вокруг...*
