# 🧩 Единственный вызов

Для персоналий главный вызов при управлении сообществом — вообще не из списка тех, которые им бросает аудитория сообщества.
Это и есть главный плюс и якорный минус персоналистических сообществ.

Например, некому паниковать от осознания того факта, что всё развалится. Да и чёрт со всем этим, правда?
Всё идёт по плану. Иногда провал — это же закономерно ожидаемый всеми результат.
Вон, игра вымирает. Интерес к ней давно упал. Притока новых игроков нет.
Это же просто вопрос времени.

Главный вызов был и остаётся всегда. И настолько персонален, насколько сами персоналии.

## 😱 Имя этому вызову: Страх

Страх, что в сообществе над вами будут потешаться.
Страх, что кто-то что-то сделает, а не вы.
Страх, что у кого-то может получиться лучше, чем у вас.
Страх, что контроль можно утратить.
И страх, что без короны на башке вы никому не нужны. Люди просто перестанут воспринимать вас такими, какие вы сейчас.

Именно эта эмоция в конкурентной среде является первопричиной развития в персоналистических сообществах.
Желание превосходства над — в страхе отстать от остальных. 
А потом уже личное желание стать лучше и облагородить сообщество. Поэтому:

- Амани получает партнёрку на Шаманах и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- Или Миша Рейнон когда-то попросил меня написать именно ему и именно кросс-бан бота.
- Или куча ещё примеров

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1378351039942959104?s=20

Персоналии — заложники собственных комплексов и страхов, навязанных им сообществом, невыборных, чужих социальных ролей.
И единственный способ преодолеть страх — это посмотреть себе в глаза.

Не верите? Да и не надо. Иначе зачем тогда все эти социальные перфомансы, короны и регалии?
Хотите правды? Снимите их. А затем посмотрите, как сообщество изменит свои взгляды, когда осознает этот факт.
Кто друг, а кто враг.

---

# 🔧 Что с этим делать?

Подскажет психолог.

Ничего кроме слов о том, что:
~~Повзрослеть~~
Надо разобраться в себе. Короче, сам(а) разберёшься...

Ну или врастать в эти комплексы и прятаться от них всю жизнь.



