# Проблема сущности власти и уважения к ней

Как здесь написано, вы не можете заставить людей полюбить вас, уважать и целовать вам зад, против их воли. 

Но даже те, кто 'целует', это их выбор, и чаще всего рациональный, то есть это делают явно не-за-просто-так. 

Всё что остается, — это реагировать на происходящее вокруг. Впрочем, иногда даже сама реакция может стать целью. И тогда вопрос только в том, как и насколько оптимальной будет ваша реакция. Если она вообще нужна.

На самом деле, у администрации любого сообщества, довольно скудный внутренний арсенал для модерации аудитории:

- удаление сообщений
- readonly | mute
- shadow ban | сегрегация
- баны | изгнание
- *ну-может-что-то-там-ещё, но...*

Можно конечно по-перебанить всех вокруг. Мы все это уже где-то видели.




Основная причина, которая останавливает людей, не цензурирование тематики, — сколько 'самоцензура'.
Она в голове. И до тех пока вы её не вытащите, бороться со всем остальным будет бесполезно.

А ну да, совсем забыл, ещё *вести себя как обиженка*. Это потом 'объяснит' всем вокруг, что служит слово проводимую политику. эмоция


You can't force someone to. You can only earn your respect.

По дулом автомата.

Персональные мнения и блоги


Разница между лидером и иерархом


Любой солидарно-единодушный контент выражает сообщество.

> Например, когда когда-любая-моя-~~бывшая~~-прошлая девушка врывается в чат, возможно, её стоит модерировать.
Но стоит делать за радикальность и проявляемые эмоции, то есть, насильственное навязывание своей повестки.
> Но вряд-ли за необъективность или из-за выбора тематики, возможно кому-то было-бы очень интересно пообсуждать вас и меня. Потому-что, кому, как не человеку рядом с вами, знать вас лучше, чем остальным.
> В конце концов, за её поведение, потом стыдно будет не мне, — а ей.
> Если я такой плохой, то зачем тогда было вообще любить?*


1. Решили кого-то забанить, вместо того что-бы выписать timeout? Здорово.
2. Приняли какое-то решение молча и единолично, или что ещё хуже с криком или эмоциями? Вместо внятного объяснения и пресс-релиза? Вообще здорово.
3. Сделали это не консультируясь ни-с-кем, вместо того, что-бы разобраться в теме? Особенно круто.
4. Не дай бог, зачем-то заняли какую-то сторону в конфликте, в которой влезать не стоило? Не, ну это бинго.

Если сообщество уже старое, с устоявшимися социальными связями и друзьями.

В экономике и политологии человек, не воспринимается как единоличный агент, чаще всего это домохозяйство. У него есть семья, родня...
В интернете, так-же, он тоже может быть лидером мнений на другой платформе, у него есть свои друзья, знаковые, фракции...

Знакомтесь, [Little Big Horn](https://www.matt-bristow.com/6-great-marketing-tactics-you-can-use)
Это как партизанская война...

Вообще, с банами, репутацией и обратимостью сообщества всё довольно сложно, и эту тему мы поднимем отдельно, но...