# ⚔️ Вызов сообщества: война, мир и зрелища

Людям очень не нравится быть участником реальных войн и конфликтов любого типа.

Не нравится, потому что иногда они могут быть пассивно втянутыми куда-то без собственного участия, одобрения и согласия. Не нравится, потому что есть шанс стать жертвой обстоятельств непреодолимой силы. И ещё масса причин. Ведь, как известно, такие сильные обстоятельства, как война или реальная власть, спрашивать разрешения у вас не будут — они просто придут и возьмут всё, что хотят.

*ироничный автопортрет автора в лучшие годы*

---

## 🎮 Почему зрелища так популярны?

Почему Microsoft платит за Activision Blizzard $68B USD, основной франшизой в портфеле у которой является серия игр... [Call of Duty](https://www.activision.com), которая прямо олицетворяет почти каждый военный конфликт за последний век и пользуется феноменальным спросом? Как же так?

Конечно:
> *Каждый хочет ~~править миром~~ превосходства, ну а точнее — поверить, что у него есть шанс выиграть в ~~казино~~ конкуренцию, быть избранным и выиграть.*

Но себя люди любят и ценят больше, чем риск, который мог бы их сделать потенциально лучше. Поэтому всё просто: все хотят сидеть на диванчике-в-комфортике и обсуждать.

Поэтому успокойтесь и выдохните: единицы в состоянии проявить инициативу и делать что-то всерьёз. Власть со времён Древнего Рима просекла эту тему и построила в сердце своей метрополии огромный [театр-цирк](https://ru.wikipedia.org/wiki/Амфитеатр). [Колизей](https://ru.wikipedia.org/wiki/Колизей). Да и не только там. Для генерации местячковых лулзов, контента, выпускания пара народных масс...

---

## 🕹️ Игры как отражение общества

Отсюда и игры, в которые люди играют. Слепая конкуренция. Без масштабных жертв, по возможности. Как post-end-game в Warcraft — это борьба всех против всех. PvE в его нынешнем виде — это не кооперативная борьба рейдеров против боссов в рейдах. Это непрямая конкуренция гильдий между собой за людей (ресурс) на пути к очередной строчке ~~на wowprogress~~ в зале славы. И индивидуальная, где рейдеры не играют в цифры, накручивая логи.

Они это делают ради престижа и ощущения превосходства или признания в глазах друг друга. Скажите там, ~~Blizzard~~ Microsoft, что они забыли купить ручку-для-чемодана в виде Raider.io и WarcraftLogs.

И все хотят это делать из дома. Люди хотят ~~хлеба~~ уже комфорта. Зрелищ. Видимость и чувство причастности. И в чатики и тик-токи они приходят именно поэтому. И не важно, какая у них сегодня повестка: политика, гонка-прогресса или просто очередной чел в соседнем дискорде обосрался.

---

# 🔧 Что с этим можно сделать?

С чатом не надо обсуждать политику. Её надо проводить. Во всех смыслах. Но не полицейскую, а информационную.

Пусть у чата сообщества будет своё УТП — такое же эксклюзивное, как гайды на монаха среди всех классовых сообществ. И чем потешнее оно будет, тем лучше.

Только не персонально заигрывать с сообществом в "одобрение" и "оближи меня". К сожалению, именно так это и выглядит для тех, кто не принадлежит к "своим", когда это делает кто-то из фракции "админка" — независимо от места и роли. ([пример](https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1201835210375970816))

Как-то надо мемить. Инфо-поводы создавать. Может через ботов или третьих лиц, или вебхуками.

Основная причина, которая останавливает людей от общения — не цензурирование, а самоцензура. Она в голове. И до тех пор, пока вы её не вытащите, бороться со всем остальным будет бесполезно.

Императоры [*в пурпурных цветах*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Багряница) не дерутся в амфитеатрах. Ну или дерутся, вон, у Ридли Скотта. [Но всё равно, это потом плохо заканчивается](https://youtu.be/jPxerGBlN-U?t=188). Их там убивают.

Чату не нужен ещё один администратор. Сообщество сыто этим по горло. Чату ЧСВ-персоналий хватает с головой. Ему просто нужен ~~пепа~~-клоун. В этом был и есть его феномен. А лучше — клоунесса.

Тут, конечно, главное как с Юлей: чтобы её не обидеть — лучше актрисой назвать, как в театре.

И если попасть с этой повесткой в любой инфо-повод — это привлечёт, как минимум, скрытое внимание. *Some people are always watching.*

---

## ❓ В чём наше УТП?

Так что если с различиями всё понятно, то остаётся только один вопрос: **в чём ваше-наше [УТП?](https://ru.wikipedia.org/wiki/Уникальное_торговое_предложение)**



