# Загадка-кодовое-слово: Арбуз

**Паш.**

**Кодовое слово:** _Арбуз_

---

Я — целеустремлённый человек. Так получилось.

За свою жизнь я понял, что надо что-то делать для того, чтобы чего-то достичь. Преследовать то, чего желаешь.  
И я бежал за своей судьбой — навстречу людям и за ними. Даже если я преследовал их тогда, когда они того не хотели. Для того чтобы что-то получить, надо что-то делать.

Но я устал. Устал преследовать, тянуть и тянуться. Звать тех, кто не бежит мне навстречу сам.

Но в какой-то момент я проснулся и понял...

> **I don't want to be a part of it any more**  
> _Понял, что я уже не хочу быть частью всего этого._

> **But I took a vow.**  
> _Но я дал обещание._

> *You see, I uncover thing that I am long time suspected. Despite that I know it, I didn't want to realize and accept that 'I really know it.'*

**So I'll tell you a riddle**  
_Поэтому я загадаю тебе загадку._

---

**Imagine yourself a girl**  
_Представь себе девушку._

**A pretty-princess girl**  
_Девушку-принцессу._

**Call her by her name**  
_Назови её._

**And she is loved**  
_И она любима._

- Loved by the most — _Любима большинством_
- Loved by her family — _Любима семьёй_
- Loved by society — _Любима обществом_

**For her age**  
_За свой возраст_

**For her image**  
_За свой образ_

**For what she thinks**  
_За то, как она думает_

**She thinks & talks**  
_Всё дело в том, что она думает и говорит_

**All her life she lives in comfort**  
_Всю свою жизнь она прожила в комфорте_

**Without facing grief & tears**  
_Вдали от конкуренции и опасностей этого беспощадного мира_

**And she is loved by the man**  
_И она любима человеком_

- A simple man — _Простым человеком_
- An ordinary man — _Обычным человеком_

**His love is real**  
_И его любовь — реальна_

- But silent — _Но скромна_
- Remains unanswered — _Безответна_

_Словно из сказки Ганса Христиана Андерсена про свинопаса._

**Except one thing that you should know forward:**  
_Кроме одной вещи, что ты должен знать наперёд:_

> _Нет такой девушки на свете, которая не знала бы о том, что она любима кем-то, ещё до того, как этот кто-то скажет ей об этом._

**So there are only two questions remain:**  
_Поэтому остаются два вопроса:_

1. **How soon and what would happen:**  
   _Как скоро и что произойдёт:_

> *when this man realise that she is not just unworthy of his feelings?*  
> _когда этот человек поймёт, что объект его любви не достоин даже части его чувств?_
>
> *when does this 'arrogant object of love' fulfill its hunger and stop benefiting from it? Can this 'more' become 'just enough'?*  
> _когда этот «высокомерный объект любви» утолит свой голод и перестанет получать от этого пользу? Думаешь, «больше» — это достаточно?_

---

Для себя я понял, что не хочу искать ответ на этот вопрос. Как и на вопрос, что я должен задать самому себе: а почему я? Вопрос ли это веры и доверия чьей-либо веры в меня или чего-то другого?

Я так и не понял, Паш, кто ты такой.
