
Здарова.

Похоже меня не ждали. Сколько людей. Я почти всех здесь знаю. 

Да, это очень хороший вопрос.

А вот это, очень дипломатичный ответ. 

Как человек, известный высокой мобильностью, не может в мобильность ради одной встречи. Ну да ладно, мой друг. Но, отвечу я все-же за себя. А после, кто-как-и-что хочет.

Давай-те лучше проговорим это один раз. Меня будет, сперва, немного-много, но зато потом не-будет. Поэтому читать это следует, ровно, спокойно, по-взрослому.

Есть мнение, что классовые сообщества, в рамках своих чатов, давным-давно уже социальные, а не тематические площадки. И как раз, следует быть площадкой для высказывания мнений, а не прятать их, плодя недопонимание, не убегать-от-(само)ответственности и не-купировать всё это в недосказанность.

Кратко: меня не хотят звать, потому что 'Алекс Зе Дим', — 'не-комфортик'. И всё.

Есть конечно, несколько следствий, по которым, я социально 'не нравлюсь'. Вот например 'за такое, как сейчас'. Я не единственный, но готов 'устраивать движуху'. Брать риск или ответственность, не боясь всех этих 'ту-мач', 'рэд-флэгов', 'конформизма' в поисках чего-то нового. Двулично-дипломатичен, но не этичен. Наблюдаю за людьми, делюсь выводами, и о-ужас, даже ошибаюсь в них. Наверное как Джанис, с её феноменом-репутацией. Но, я-ж не нюдсы или привлекательная-девочка, что-вам-всем-нравится. Хрен-вам. Я это я.

Но причина:

*Вся эта история, из-за девушки. ~~и общественного мнения~~*

Огромное, многотысячное классовое-сообщество, в социальном аспекте, оказывается управляется не по принципу: 'игровое-сообщество-для-всех-кто-считает-себя-монахом', а:

>  *'Лишь бы, небольшой инклюзивной группе, понравилось'.*

Если бы сообщество было бы человеком, я бы сказал, что оно почему-то себя не любит и не уважает. Пытается за кем-то бегать, и зачем-то понравится кому-то конкретному, вместо того, что бы признать-себя-и-ошибки, становится-лучше, ради самого себя.

Я иначе не могу объяснить, почему один Андрюха всё ещё кидает 'челобитную' Юле с отчетом, о том, что он что-то там сделал. 

https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1214925862798102580

А другой Андрюха, почти каждый день, все свои толки начинает с:

https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1214423061546409994

Ну хоть с чего-то начинается, уже плюс.

> *я бы даже предположил, что Жене уже самой не нравится, это внимание к себе, из-за образа, 'хочу быть хорошей, и всем нравится'.*

Я даже, не был уверен на в этом всем на сто-процентов, когда узнал, но решил сам проверить.

Дело тут, конечно, не сильно, в ком-то конкретном. Нет, это 'не плохо' и 'не хорошо'. Здесь нет никого смысла или манипуляций. Просто, люди ведут себя так, как они хотят. Точка.

Но вот что я скажу, по этому поводу:

Мне будет искрение-приятно узнать, что формат и встреча получатся. Что люди придут. Ну или придут хотя бы друзья. А, то что 'не позвали', не обижаюсь, но правда, расстраивает. Где-то здесь написано, что так и должно быть. Чату не нужен 'ещё один модератор-душитель'. Но нужен хотя бы кто-то, кто будет за ['садом-приглядывать'](https://2no.co/2Z8BA4) и создавать условия.

Расстраивает меня, не тот факт, что 'не зовут'. Да и не то, что обо мне скажут или подумают. Я и так имею об этом представление, зачем мне это? Я уже более 'семейный' человек. А семейному человеку нет дела до закрытых tyc и внешнего признания.

Расстраивает, то, что потому-что, люди, которых я считал/ю друзьями, могли 'хотя-бы рассказать об этом'. Одно скажу точно. Если я бы и пошел, то только для того, чтобы посмотреть, как люди жмут друг другу руки, абсолютно точно зная, то, что я знаю. Это 'так', на уровне, очередной серии [Режима](https://www.youtube.com/watch?v=jaDdT6yrvwk). Бесполезно пытаться описать, но смешно, если знать на что смотреть. :wink:

Семья — это моё. | А 'это всё', — уже не 'моё'. И своё я расскажу или объясню себе, своим друзьям. Но не вам.

Поэтому. Без всяких 'обидок'. Но просто 'да-пошли-вы' и всё.
