Мне пишут люди не за то что,
Я стал за то что написал Пепу.

Если действующая администрация сможет гарантировать защиту каждого 'голоса' и сторон. То такое сообщество, может и не будет 'жить вечно', но точно не выродиться никогда. Эта 'игрушка' будет покруче любого 'пепы'.

Для того чтобы завоевать доверие большинства, достаточное для проведения масштабных преобразований, людям должны быть предложены не обещания прекрасной жизни в далеком будущем, а гарантии, работающие прямо сейчас.

Свобода не возникает одномоментно, по указке. Всё что мы можем, это долго культивировать необходимые условия. Иногда, для создания условий, приходится пользоваться провокацией, как инструментом, это позволяет получить 'внимание'.

Если требовать от сообщества обсуждать темы, которые предлагает/одобряет администрация, а не те, — которые сообщество хочет обсуждать само.

Просить публично от него обсуждений или собственного одобрения, но не предлагать ничего, кроме правил, взамен, — это тупик.

Но я пишу это не для эмоций, бурных реакций или ваших одобрений.

Хочешь что-бы люди обсуждали с тобой 



Хотя ладно, провокации хотя бы помогают привлечь внимания к проблеме.

Так-же, как и в реальной жизни, моя задача, как профессионала, как администратора или менеджера используя инструментарий и навыки, доступные мне, постараться это донести это и быть услышанным.

Смотрите ребят, моя ответственность, как одного из администраторов, 
Если же кто-то из вас считает что в состоянии

Сожалею, но вы не можете.

Смотрите ребят, моя позиция довольно проста. Моё виденье и стратегию вы знаете. Я не против остаться в команде Администрации. 

Но мне не нужны отдельные-церемониально-демонстративные роли.

Но если здесь происходит какая-то незрелая хуйня или клоунада.

Я пред

НА самом деле, в широком смысле слова, игровое сообщество

ГОНКА ИНФОПОВОДОВ И ПРИОРИТЕТОВ

Этот поступок, — необходимость.
Это не только демонстрация собственной гордости.

я хочу явно продемонстрировать, что я не собираюсь.

Я не реагирую эмоционально.
И не повторяю за Юлей.

А до тех пор, можно и дальше продолжать терять людей.

Отсутствие же консенсуса и тем более отсутствие самого плана, вокруг которого его можно выстраивать, существенно усложнит оздоровление общества, а может быть, и вообще сделает его невозможным.

Но в новом году, 

В текущей парадигме высоко-структурированных сообществах, с непрозрачным и почти единодушным механизмом распределения поощрения/наказаний, в том числе, через роли, которые явно выделяются из общей массы независимо от того, являются ли они церемониальными, вроде N что модератора, в их нынешнем виде, воспринимаются обществом не более чем — право собирать ренту на единоличное хвастовство, на взращивание собственного эго, в публичном пространстве.
Именно так и появляются персоналистические сообщества.

И самое сложное, не отобрать роли, а грамотно распорядиться отобранным и убедить оставшихся участников сообщества в том, что состояние изменилось.

Так или иначе, но я считаю что настоящий кризис ещё не наступил. И не факт что он наступит. Но когда-то всё это точно придется «чинить».


После каждого действия ебошить пресс-релиз, таким образом явно работать с людьми. Доводить, консолидированную позицию администрации и какой смысл стоит за каждым решением или действием. Можно забить, это надо было делать год назад.

Начать взрослеть и наверное перестать ассоциироваться у людей с персоналистическими дискорд-сообществами, вроде Энмеркара-Талиссии, Амани-Оренжи, Керригана-Джейнсины, Рейнона-Джанисс.

Перестать ассоциироваться у людей
Перестать бронзоветь в своих эмоциях и инфантилизме. Снять, блин, эту сранную корону. В метафорическом смысле этого слова.

Примеры администраторов с самым высоким одобрением и репутацией: Крофель, Йош, Нимс, Йош.

Но самые 'эффективные' администраторы, вы не поверите, — Рейнон, Амани, Джанисс.





Принято считать что людям с подобной-моей характеристикой нельзя доверять власть. Guardians of secrets, bodyguards of lies, espionage elite. Потому что они единолично узурпируют власть и установят контроль...

https://meduza.io/feature/2023/08/11/ya-besheno-nenavizhu-teh-kto-prodal-istoricheskiy-shans-rossii-nenavizhu-eltsina-chubaysa-i-vsyu-prodazhnuyu-semeyku-kto-postavil-putina-u-vlasti

Откровенно заявляю, это бред. ~~Можно~~. Единоличную-верховную власть нельзя давать надолго вообще никому.
Иначе система вырождается.
В это как раз вся суть сменяемости, она не только про человека, которому дают власть. Это ещё про всех-вокруг, людей, которые это видят.
Потому что .

Несмотря, на употребляемые имена, и кажущуюся персоналистичность, основная проблема некоторых сообществ, и нашего в том числе, не в конкретных людях и именах.

Я точно знаю что ещё будет шанс.

Единственное, это победить эмоции, но глупо настаивать на изменениях, если изменения не готовы произойдти в головах сами не готовы, психологи


Правила игры были установлены до них. «Если правила игры такие, что можно красть, врать, фальсифицировать, цензурировать, а все суды под нашим контролем, то мы тут, считай, неплохо развернемся»

