
Я надеваю 'форму', тогда и только тогда, когда это требуется.

Если нужна аналогия по-проще, то классовые дискордики, это как телеканалы на ТВ.

Вот по двум, показывают нарцисса-Энмеркара, какой он крутой. А то он боится, что если об этом в очередной раз не напишет, то никто и не узнает. А ещё, истеричную-Талиссию... и Ирину-Lafdre, ахахаха, ой не могу. Каюсь, виновен. Сам иногда посматриваю. Но когда уже знаешь чем это всё закончится, это не так интересно. Где-то там конечно, сидит Йош, с лычкой SVP, и давным-давно укатившим из BY в NL, и с высока, с улыбкой-иронии смотрит на это.

Вон, в палах сидит Миша. 

На самом деле, это конечно феномен репутации.
Хотя хочется верить, что некоторые, давно успокоились и может даже пережили, возвысившись, над своими комплексами, и скорее уже пишут по инерции, решая те-же-самые проблемы, кто-как-может. *Но я тот-ещё-романтик в отношении людей.*

Конкретно, наше сообщество уже давно перестало быть сообществом, а ~~превратилось~~ выродилось в цирк.

Вот был театр им. Юлии Владимировны, в котором все играют свои роли по её правилам. Вот конкретно у Юли, например роль Королевы. Публично восторгаться нужно, смеяться, можно, только по правилам, легко и иронично. Если вы играете плохо или не свою роль, то Джанис, не оставляет такое без-внимания. Как заботливая хозяйка, она заботится о своём театральном саде. Ну знаете, на свой, немного резкий вкус и манер.

В принципе, если подобная парадигма всех устраивает, то к этой телепрограмме можно вернуться.

Сейчас это такой цирк.

Консолидированная позиция. Просто. TL:DR. Всех уже просто откровенно заебало.

Старая, персоналистическая программа-по-тв. Вроде бы выбор есть, а вроде бы его и нет.


Ну и вот я. https://www.youtube.com/watch?v=sIqXRDDdo7c. Not here to win. To clean up the mess.

Буквально, торгуя лицом, выманивая у людей, под видом, 'ой ну что надо что-бы ты писал в чате/вернулся', условия необходимые для создания привлекательного чата. 

Угодить всем-сразу невозможно. Да и не надо. Но компромисс - существует, и он возможен. Как система, в которой голос каждого, в прямом и переносном смысле, важен и он учитывается.

Попутно убеждая высокомерных-ранимых-детей-ублюдков, закрывшихся в своих эхо-комнатах, окукливаясь формой комфорта.

Пытаясь объяснить небольшому количество людей-детей что уже точно делать 'нельзя', не при каких условиях. Даже несмотря на то что возможность есть. 

И наоборот, убеждая других людей, в том, что уже делать можно. Например, открывать рот. 

А то ебать-мой-хуй такие все нежные стали вокруг.

Да знаете, что ребят, да в пизду тогда. Похуй.

Ну а если вы не понимаете важность подобных процессов и переговоров, и хотите оставаться дискордом-друзьяшек-где-все-друг-дружке-нализывают.. Ну так сидите дальше, так-то всё окей. Комфортик.

# This one's for Elise

