# CONSOLIDATE STATEMENT

Консолидированная позиция. Простым языком. TL:DR.

Раньше, я бы сказал что: все-немного-под-устали. Но теперь уже, **всех уже просто откровенно подзаебало.**

Людей на пост-советском пространстве, откровенно заебала жесть-и-требования. Требования-к-восторгу-любви-и-обожания-к-отдельным-персоналиям, или например к власти.

В классовых-дискордах это проявляется особенно.

**Люди, которых никто не выбирал, почему-то устанавливают свои правила, и требуют к себе одобрения и целования-жопок.**

Как я уже сказал, для сообщества, классовые-дискорды, это словно каналы на ТВ.

Да, *вроде бы*, никто не против, их целовать, до тех пор, пока происходит удовлетворение. В жизни и так понятно, как это работает. У нас же, для кого-то, именно в этом суть, — зрелище. Где, ещё, как не в дискорде шаманов, дх, друидов, и т.д. можно посмотреть на свинг-оргию, где друг-друга облизывают. Для других это получения признания, одобрения, неравенства и ролей отражающих всё это в игровом сообществе. Поэтому делают контент, пишут гайды и тир-листы на некоммерческих платформах.

Правила для администрации могли бы быть более лаконичны и существенно короче: *в свете текущих обстоятельств, не ассоциироваться и не быть, — мудаком.* Точка.

Потому что, с точки зрения большинства, вовлеченного в жизнь сообщества, классовые дискорды оказались в руках охуевших мудаков. Тоже точка.


# Суть:

Всё равно одна, все устали от требований:

Администрация требует соблюдать правила. Которые иногда очень-тупые и дурацкие. Иногда трактуя их в сторону 'своих' и личностей. Предлагая, кроме правил, — гайды взамен. Да, и то, их кто-то переводит или пишет. И всё. ~~Ну может там пепу~~.

> *Потому что, где-то когда-то давно, духовно-незрелые, а где-то откровенное-слабые личности, получили власть и забронзовели. Они не всегда готовы и способны взрослеть и меняться сами, с той скоростью, с которой сообщество бросает им вызовы, требуя к себе внимания и управления. И да, это почти про всех (сноска).*

Отдельные персоналии, а в персоналистических сообществах, это включает администрацию-с-друзьяшками, и корреляция с этим определением стремится к единице, — требуют публичного собственного одобрения, обожания, любви, лайков. А что предлагают взамен? Ничего. Кроме взаимного одобрения или наоборот. Да и то, не всегда.

> *Иногда это приводит к тому, что персоналии буквально врастают, в свои главные комплексы, потому что социум, чаще всего *типа-как-бы-поощряет-их*. То что, у каждого, на самом деле свой интерес, и что поощряют они, потому-что-потому, им на ум не приходит.*

Тематические фракции, по интересам, хотят, например обсуждать контент и темы, которые предлагает/одобряют/интересны им, а не те, — которые сообщество хочет обсуждать само. 

> *С этим правда ещё более-менее ок. Сообщество правда не всегда знает, что оно хочет обсуждать, а что - нет, потому что тоже состоит из персоналий. И чаще всего радо просто прокомментировать какой-то резонансный инфо-повод. Но иногда, вместе с тупыми правилами или погранично-острыми тематиками, такими, как политика, может произойти полный пиздец. Потому что, некоторые, не могут даже за себя решения принять, не то что за других. То есть, не имеют к тематике никакого отношения, но хотят высказать мнение.*

В целом же, аудитория сообщества, так-же, как ревнивая жена-шлюха, требует к себе заботы, внимания и времени. Развлечений, в виде инфо-поводов для обсуждения и всяких-прикольных-штук и технологий. 

> *А иначе: начинаются невербальные манипуляции, ты не спросил за что мы на тебя обиделись! А мы между прочим обиделись! Хотели твоей реакции! Развлеки нас, нам с тобой скучно! Хочу что-бы ты меня рассмешил! НЕМЕДЛЕННО! У тебя что есть кто-то другой? Другой дискордик? Кто может быть важнее меня! Я ревную! Всё, собираю вещи и ухожу к другим!*

И всё это смешивается, порождая такой вот тупик, в котором мы, как сообщество, оказались.

Угодить всем-сразу невозможно. Да и не надо. Но компромисс - существует, и он возможен. Как система, в которой голос каждого, в прямом и переносном смысле, важен и он учитывается.

Раньше, действующей администрации можно было бы просто проявить внимание, взять ответственность и гарантировать не протекцию и защиту, а независимость и свободу высказывания каждого 'голоса' и мнения, любой из сторон. Такое сообщество, может и не будет 'жить вечно', но точно не выродиться никогда. Эта 'игрушка' будет покруче любого 'пепы'.

Но теперь, даже для того, чтобы привлечь внимание и завоевать доверие большинства, недостаточно, просто проведения масштабных преобразований. Нужны более радикальные инструменты, и людям должны быть предложены не обещания в будущем, а гарантии и действия, работающие прямо сейчас.


Вот для чего нужна администрация.


Свобода не возникает одномоментно, по указке. Всё что мы можем, это долго культивировать необходимые условия. Иногда, для создания условий, приходится пользоваться провокацией, как инструментом, это позволяет получить 'внимание'.



Но я пишу это не для эмоций, бурных реакций или ваших одобрений.

Попутно убеждая высокомерных-ранимых-детей-ублюдков, закрывшихся в своих эхо-комнатах, окукливаясь формой комфорта. Пытаясь объяснить небольшому количество людей-детей что уже точно делать 'нельзя', не при каких условиях. Даже, несмотря на то что возможность есть.

И наоборот, убеждая других людей, в том, что уже делать можно. Например, открывать рот. Нет, вас не забанят за это. И похуй если на вас кто-то обидится. Даже админ.

А то ебать-мой-хуй такие все нежные стали вокруг.

История с дискорд-сервером пристов в очередной раз доказывает, что:

*Любое ~~классовое~~ сообщество, это прежде всего, — *люди** 

Но у нынешних участников сообщества, по тематике вымирающей игре, нет ни единого социального лифта, при котором голос каждого из них мог бы быть услышан или вообще бы важен.

Иными словами, наше сообщество почему-то в очередной раз показывает, что ему не нужны ни люди, ни их мнения.

Пока что, ему нужны 'друзьяшки' и 'развлечения'.

И если важность подобных процессов и переговоров не важна, и хочется оставаться дискордом-друзьяшек-где-все-друг-дружке-нализывают... Ну так сидите дальше, в собственном комфорте и ощущении 'охуенности'. Тогда всё окей. Зачем вообще что-то менять? Никаких проблем нет. Система упростилась до уровня: 'Комфортик же'.

Пока что я, и не только я, видят что на место одних 'неприкасаемых' просто пришли другие неприкасаемые.

Вот именно это, видит почти-каждый и кристализует примерно в такое:
> *Да знаете, что ребят, тут всё равно нихуя-нет и ничего-кроме, не происходит. В пизду тогда. Похуй.*

Конечно, даже в этом есть плюс.