> Черновик

Мне пишут люди не за то что,
Я стал за то что написал Пепу.

Юле повезло, вызовы, что стояли перед ней были про контент игры, про строительство. С нуля всегда строить проще.
Вызовы, которые стоят перед тобой, — социальные. Сейчас игра в упадке, а разгребать чужое легаси, — мало приятного.

Для Юли, проблема это когда люди в спековых каналах не отвечают.
Для меня, проблема, если чат пустой.

Если действующая администрация сможет гарантировать защиту каждого 'голоса' и сторон. Без принятия и явной декларации собственной стороны.
То такое сообщество, может и не будет 'жить вечно', но точно не выродиться никогда. Эта 'игрушка' будет покруче любого 'пепы'.

Для того чтобы завоевать доверие большинства, достаточное для проведения масштабных преобразований, людям должны быть предложены не обещания прекрасной жизни в далеком будущем, а гарантии, работающие прямо сейчас.

Так-же, как и в реальной жизни, моя задача, как профессионала, как администратора или менеджера используя инструментарий и навыки, доступные мне, постараться это донести это и быть услышанным.

Свобода (общения) не возникает одномоментно, по указке. Всё что можно, это долго культивировать необходимые условия. 
Быть романтиком, творить, надеяться и верить, что всё это не напрасно.
И пользоваться инструментами. Иногда сомнительными, вроде провокаций. 
Ну, что поделать. Просто надо уметь привлекать внимание к проблемам.



Если требовать от сообщества обсуждать темы, которые предлагает/одобряет администрация, а не те, — которые сообщество хочет обсуждать само.

Просить публично от него обсуждений или собственного одобрения, но не предлагать ничего, кроме правил, взамен, — это тупик.

Но я пишу это не для эмоций, бурных реакций или ваших одобрений.

Хочешь что-бы люди обсуждали с тобой 



Хотя ладно, провокации хотя бы помогают привлечь внимания к проблеме.



Смотрите ребят, моя ответственность, как одного из администраторов, 
Если же кто-то из вас считает что в состоянии

Сожалею, но вы не можете.

Смотрите ребят, моя позиция довольно проста. Моё виденье и стратегию вы знаете. Я не против остаться в команде Администрации. 

Но мне не нужны отдельные-церемониально-демонстративные роли.

Но если здесь происходит какая-то незрелая хуйня или клоунада.

Я пред

НА самом деле, в широком смысле слова, игровое сообщество

ГОНКА ИНФОПОВОДОВ И ПРИОРИТЕТОВ

Этот поступок, — необходимость.
Это не только демонстрация собственной гордости.

я хочу явно продемонстрировать, что я не собираюсь.

Я не реагирую эмоционально.
И не повторяю за Юлей.

А до тех пор, можно и дальше продолжать терять людей.

Отсутствие же консенсуса и тем более отсутствие самого плана, вокруг которого его можно выстраивать, существенно усложнит оздоровление общества, а может быть, и вообще сделает его невозможным.

Но в новом году, 

В текущей парадигме высоко-структурированных сообществах, с непрозрачным и почти единодушным механизмом распределения поощрения/наказаний, в том числе, через роли, которые явно выделяются из общей массы независимо от того, являются ли они церемониальными, вроде N что модератора, в их нынешнем виде, воспринимаются обществом не более чем — право собирать ренту на единоличное хвастовство, на взращивание собственного эго, в публичном пространстве.
Именно так и появляются персоналистические сообщества.

И самое сложное, не отобрать роли, а грамотно распорядиться отобранным и убедить оставшихся участников сообщества в том, что состояние изменилось.

Так или иначе, но я считаю что настоящий кризис ещё не наступил. И не факт что он наступит. Но когда-то всё это точно придется «чинить».


После каждого действия ебошить пресс-релиз, таким образом явно работать с людьми. Доводить, консолидированную позицию администрации и какой смысл стоит за каждым решением или действием. Можно забить, это надо было делать год назад.

Начать взрослеть и наверное перестать ассоциироваться у людей с персоналистическими дискорд-сообществами, вроде Энмеркара-Талиссии, Амани-Оренжи, Керригана-Джейнсины, Рейнона-Джанисс.

Перестать ассоциироваться у людей
Перестать бронзоветь в своих эмоциях и инфантилизме. Снять, блин, эту сранную корону. В метафорическом смысле этого слова.

Примеры администраторов с самым высоким одобрением и репутацией: Крофель, Йош, Нимс, Йош.

Но самые 'эффективные' администраторы, вы не поверите, — Рейнон, Амани, Джанисс.





Принято считать что людям с подобной-моей характеристикой нельзя доверять власть. Guardians of secrets, bodyguards of lies, espionage elite. Потому что они единолично узурпируют власть и установят контроль...

https://meduza.io/feature/2023/08/11/ya-besheno-nenavizhu-teh-kto-prodal-istoricheskiy-shans-rossii-nenavizhu-eltsina-chubaysa-i-vsyu-prodazhnuyu-semeyku-kto-postavil-putina-u-vlasti

Откровенно заявляю, это бред. ~~Можно~~. Единоличную-верховную власть нельзя давать надолго вообще никому.
Иначе система вырождается.
В это как раз вся суть сменяемости, она не только про человека, которому дают власть. Это ещё про всех-вокруг, людей, которые это видят.
Потому что .

Несмотря, на употребляемые имена, и кажущуюся персоналистичность, основная проблема некоторых сообществ, и нашего в том числе, не в конкретных людях и именах.

Я точно знаю что ещё будет шанс.

Единственное, это победить эмоции, но глупо настаивать на изменениях, если изменения не готовы произойдти в головах сами не готовы, психологи


Правила игры были установлены до них. «Если правила игры такие, что можно красть, врать, фальсифицировать, цензурировать, а все суды под нашим контролем, то мы тут, считай, неплохо развернемся»






Я бы и остался. Правда.

Взрослые люди тоже могут играть в них, конечно. Но.

Я тебе не родитель что-бы воспитывать. Не психолог, что бы копаться в нюансах характера. И не спасатель что-бы тебя спасать. Я если и занимаюсь чем-то подобным, то исключительно или по зову сердца, или в своих интересах.

Так что без всяких эмоций, снисхождений, жалости и прочее.

Ты, если хочешь, можешь и дальше бегать-пресмыкаться-стелиться-унижаться по чужим ~~домам~~ дискордикам. Добиваясь признания и внимания от манипулятивной самовлюбленной девочки, которая сама неспособна к взаимности, потому что она не способна дать того, чего у неё нет. Поэтому и требует к себе того-же-самого.

Топать ножкой, ставить условия, 'пиши', демонстрировать эмоции от раздражения и убегать-от-ответственности и неумение принимать её за свои действия.

Скажу сразу, чего *абсолютно-точно-не-будет:*


Людям может быть твой результат понравится, а может и нет.

Для игрового сообщества, это конечно по-своему-потешно: очередная демонстрация незрелого характера и эмоциональной реакции. Вот всякие Вишни такое любит и обсуждают. Но создает проблемы, потому что показывать аттракцион с требованием собственного облизывания, одобрения, любви и обожания, через собирание лайков, и обсуждение интересных тебе тематик и прочее-прочее.

Это интересно только тебе и 'друзьяшкам'.

Тут ведь не то что о лидерстве... Даже дружить или уважать тебя не буду ни я, ни кто-то-другой. Разве что 'дружить', что в принципе и происходит. Это нормально, каждый же сам-себя-любит. И это не изменится, по крайне мере, пока ты не начнешь, уважать самого себя. Ну не пытайся ты, блин, бездну **само**оценки, заполнить чужой оценкой. Добейся чего-то сам.

Личность определяет своё окружение, а не окружение, — личность человека.



*just to be clear*

Ты, в принципе неплохой парень, как я понял, молодой ещё конечно. Защищаешь то, что тебе 'дорого'. Я бы сказал, что это здорово, главное, что-бы взаимно. Что-бы тот, о ком заботишься ты, заботился о тебе в ответ, не из расчета.

Короче, ты вроде бы взрослый. Главное, сам определись.

Но без короны, людям вроде меня, ты, — не сдался от слова 'совсем'.

Что-ж, в начале пути, ошибки совершаем мы все, так бывает. Говорю это без всякого лицемерного снисхождения. Искренне сочувствую, от слова сочувствие. Неразделенная любовь, жестокая госпожа. Сам знаю что это такое.

Хочешь посмотреть чего ты стоишь?

Нужен ли ты этим 'друзьяшкам'... Вот некоторые тебя и развели на 'типа+политику' и 'дружбочки'. Как и я, учуяли инстинктивно. Женя вон вообще, сидела здесь, взрослела, училась у лучших, короче:)

Не страшно посмотреть, чего-ты стоишь?

Убери цветную модерку.
Сделай анонс транзита преемственности. Серьезно и по-взрослому. По достоинству.

Сними корону.
Не мышь её на втором аккаунте, от страха, а отдай её. Без обмана, а не гипер-лояльной-друзьяшке-вроде-Коллидуса, который-типа-вернет-через-5-минут.

От страха, не от того, что сообщество-украдут, а что '-у-тебя'.
Страха, что без неё, тебя в социуме всерьёз никто воспринимать не будет. Потому что без неё, никому ты-нахрен-не-сдался.

Ну сам подумай, Андрюш, а зачем ты нужен сообществу без короны? А сообщество тебе зачем? Ради удобного-социального-одобрения-и-идентификации? Комфортик получается.

Никогда бы кстати не подумал, что скажу это, но:

*Розовая мечта Юли, — быть королевой-суверенном и суверенной-себе-самой. ~~Уже нет~~. Она, конечно, кучу ошибок наделала. Но у неё есть и гордость, и достоинство. Свою проверку она прошла: себя она любит больше, чем любые полномочия. А ошибки, да бог с ними, что поделать, наделала и пережила. Как и моя женщина, она, такая-какая-есть, и хозяйка и боец - уважаю её за это.*





