# Monk Discord Community II 

## MANIFESTO //: ROADMAP

Всем привет! Я тут не столько с новостями, сколько с одной. Постепенно выходя из спячки, да и патч на носу скоро, я бы хотел предложить к рассмотрению ряд инициатив, которые, несмотря на свою радикальность, могли бы значительно изменить сообщество.

Я, конечно, не Юля, чтобы единолично перекроить всё на свой лад, поэтому прошу вашего мнения и комментариев. Просто уже год как старая система себя изжила, "бывшие люди" ушли, однако новое время ещё не наступило.

[Относительно недавние события](https://discord.com/channels/217529277489479681/323531345961811968/1122917648636850307) и не только, как по мне, показали, что идти на поводу в поисках персонального комфорта у манипулятивно "обиженных" (девочек или кем бы они ни были) и реагировать на ультимативные требования, будь то обида или шантаж, так же недопустимо, как торговать административными решениями и протекцией, особенно за спиной, как это происходит в других дискордах.

*Modern problems require modern solutions.*

Есть два способа увеличить цифры аудитории:
- Или привлечь новую аудиторию. Что, конечно, можно, но сложно в контексте стремительно вымирающей игры. *Однако помним, что самое репрезентативно-активное большинство из участников классовых сообществ сами давно не играют в игру.*

- Или отнять / переманить / откусить существующую аудиторию у конкурента. Может, это грустно — но это правда, и тогда конкурентное преимущество — *is a must*.

## INNER AFFAIRS //: ВНУТРЕННИЕ ДЕЛА

### Провести амнистию

Учитывая тот факт, что большинство (80%+) банов — это аккаунты ботов, а оставшиеся баны — это чаще всего пережиток прошлых ~~обид~~ (бес)порядков, можно было бы провести **полную** и безоговорочную амнистию.

Рассматривая баны "бот-нет-аккаунтов", важно понимать, что большая их часть — это одноразовые аккаунты. Применять к ним любые санкции — это всё равно что пытаться ограничить оборот патронов для оружия, вместо того чтобы контролировать само оружие. Большинство ботов — часть сетей. Они не управляются селективно и не возвращаются назад никогда. Поэтому на них эти изменения никак не влияют.

В случае злоупотребления "персональными" банами, с точки зрения административных действий, нам ничего не мешает, при крайней необходимости, восстановить статус-кво над теми аккаунтами, кто воспримет наше проявление милосердия как жест слабости.

С точки зрения исполнения:

> Кнопки массового разбана нет. Отдать команду на массовый разбан можно через скрипт или через одного из ботов. Также лучше всего изменить сценарное правило поведения для Dyno-бота, при котором он банит свежерегнутые аккаунты — желаемого эффекта защиты можно достигнуть при помощи kick / исключения с сервера, что позволит не переполнять список лишними банами и прибегать к ним только в тех случаях, где это действительно необходимо.

> **ВАЖНО!** Исполнить решение по амнистии и уведомить всех о пересмотре их статуса в этом дискорде — это разные вещи. Предпочтительнее будет сперва исполнить, а затем уведомлять. Сначала селективно, потом — массово.

### Смягчить политику административных действий

Смягчить политику наказаний. В данном случае речь идет не о принимаемых действиях, а о их степени жесткости и оправданности. Раздавая баны направо и налево, как старый режим, мы показываем, словно — *"мы чувствительны к этому, мы неуверенны в себе, мы слабы"*. Бан не должен быть рядовым событием, а стать severe punishment action.

Timeout / Kick / Исключение и Read only / Мут в идеале могут стать лучшим инструментом. Если вам что-то не нравится, вы обижены — пожалуйста. Вы можете смотреть в чат, но не трогать. "Лаять" — но не у нас и не здесь.

> Пока я это писал, вчерашний бан-кейс с Badito очень репрезентативно ложится на эти слова.

### Ввести практику case-review

Как показал мой опыт и практика, для "бот-нет-аккаунтов" абсолютно не важно, в бане они или нет. Чаще всего они управляются не селективно, cherry-pick-ом, а в составе сети. Их операторы по логу ошибок не знают точно, о том, банят их или исключают с сервера. Как, впрочем, и для людей тоже не всегда очевидно, забанили их или просто исключили...

// TODO: предупреждение, мут, экспоненциально

Новые свежерегнутые аккаунты старых пользователей и фейки, безусловно, заслуживают более адресного внимания.

## CIVIL AFFAIRS //: ГРАЖДАНСКИЕ ДЕЛА

### Контент-сообщества

Создать отдельный раздел для контента сообщества, в котором любой сможет поделиться своим контентом и "контентом" с окружающим сообществом.
Для того чтобы раздел не превратился в "мусорку" и с точки зрения удобства, агрегации и контроля, будет создан ревью-канал в категории контента-сообщества с пре-модерацией опубликованных сообщений.

### Прозрачность перед участниками сообщества

Для того чтобы впредь не получалось так, что некоторые наши заветы из разряда "больше — никогда" не превратились в "можем повторить", предлагаю:

- сформировать отдельный канал-категорию для модераторов
- переименовать "бот-лог", "бот-команды" и "бот-баны" в "модер-лог" (или с другой приставкой, на любой вкус)
- рассекретить архивы
- сделать публично доступными на чтение такие каналы, как "бот-лог", "бот-команды" и "бот-баны"
- (*опционально*) заархивировать (просто перестать писать и закрыть к написанию) текущий модер-чат и сделать его тоже открытым, навсегда, "как музей"
- (*опционально*) создать новый модер-чат, или изначально публичный, или с возможностью его раскрытия (по истечении срока давности)

Если предать гласности и прозрачности логу событий, хотя бы селективно, в рамках системы гражданства, особенно ingress-egress трафику и системе наказаний, это создаст прецедент. Когда впервые в истории среди всех классовых дискордов появится сообщество, которое формируется публично, а не "прячется в страхе под ковром", это и даст то самое "конкурентное преимущество". А лицеторговля селективных представителей сообщества с их двуличностью и лицемерием уйдёт в прошлое, вместе с криками о том, "когда и за что ~~их наказали~~ к ним общество применило санкции".

### Memorial Wall и признания общественного вклада

Сделать Memorial Wall — категорию с read only-каналом, в котором будет перечисление всех тех (возможно, с упоминанием их вклада), кто поучаствовал в развитии дискорд-сообщества. Независимо от их текущего статуса на сервере и отношения к ним.

И кто бы и как ни относился к Юле, лично я считаю, что "первым памятником" или "звездой на стене" после Наркисы должна стать именно она. Пускай по-своему, но мы должны быть благодарны ей. С присущей ей фанатичностью она в своём стиле "стояла на страже каждого дискорда, где была модератором", как своего собственного. Как минимум, это достойно уважения. Надо уметь принимать своё прошлое, извлекать и учиться на своих ошибках — разве не это главное?

### Система "гражданства"

Пересмотреть систему выдачи базового звания «Монах». Перестать им разбрасываться направо-налево.

Критерий выдачи "гражданства" может быть самым различным. Иногда быть частично закрытым, но не полностью, чтобы исключить вероятность злоупотребления. Например, один из критериев может быть **одно из нескольких условий**:

- N (как пример частично скрытого критерия, например 100) сообщений во флуд-канал. По [закону Гудхарта](https://ru.wikipedia.org/wiki/Закон_Гудхарта), до тех пор, пока этот критерий не полностью прозрачен, он будет объективным. Если общество будет знать, что сообщения в чате влияют положительно на процедуру звания, но не знать достаточно как именно, тогда это позволит чату не выродиться и не умереть, как это уже бывало неоднократно.
- Участие в профильных/спековых дискорд-каналах. N (например 10, но точный критерий скрыт) информативных сообщений за некий исчисляемый период времени. Впрочем, неинформативные сообщения туда никто не пишет.
- Буст сервера
- Создание контента в рамках сообщества
- Дипломатические представители

Собственно, главным преимуществом, cherry-on-top, системы гражданства должен стать тот факт, что:
- **обладателя данного статуса невозможно забанить или исключить в принципе, вне процедуры общественного голосования**

> Ограничить в правах — можно. Замутать, например. Но не лишать прав полностью, то есть селективно банить или кикать по любой причине, даже по причине личной неприязни. Даже если вы администратор, модератор, кто угодно.

Ну а также кучу всяких мелких бенефитов в виде всего того, что здесь расписано:

- *вообще принимать участие в голосованиях, то есть в прямом развитии сообщества и определять, что хорошо, а что — нет*
- *позволить иметь прозрачный доступ к логам системы модерации*

Рекомендации к исполнению:

> В автоматическом режиме, по крон-таске, отслеживать критерии и готовить списки для получения роли может discord-бот. @Nims, ты свидетель того, как каунтинг-система подсчёта сообщений (причём не только в монковском дискорде) работает. И да, она работает. Спустя же некий интервал, чтобы не пришлось ничего отзывать или никто не злоупотреблял мгновенным получением привилегий от этого статуса, например, в конце недели. В автоматическом или ручном режиме выдавать соответствующую роль.

По идее, **нежелание выпасть из этой системы поощрений должно быть большим драйвером, когда общество осознает это (что, кстати, очень долгий срок), чем страх быть "наказанным" и "забаненным"**.

> Эти две меры выше могут решить проблему "обиженных" и "нас обделили" ~~девочек~~ личностей ультимативно. Отныне, если вы внесли свой вклад, то честь вам и хвала, и этот факт будет замечен и учтён. Если "вас обидели" — решайте этот вопрос публично, посредством голосования, в котором селективно участвуют только N последних активных собеседников за период ~~"вашей обиды"~~ времени. Плюс, опционально, а не по нужде, голоса от администрации. Естественная эмпатия есть в каждом из нас, и если общество действительно заметит несправедливое отношение, оно отреагирует.

### Автоматическая выдача ролей на основе внутриигрового прогресса

Автоматически выдавать роли за наличие прогресса на персонажах класса Монах в зависимости от проходимого типа контента.

Исполнение:

> Осознавая тот факт, что у меня на руках нет реализованного алгоритма авторизации Battle.Net, сделать это можно будет через алгоритм WoWProgress, который всё ещё работает. По принципу генерации для каждого персонажа некоторого (2 или 3) количества пустых случайных слотов экипировки, которые необходимо будет снять с себя для верификации владения персонажем через армори. Позже можно будет переписать на OAuth-протокол через Battle.Net.

### Республиканская система управления | Само-модерация

Ввести систему коллективного принятия решений посредством голосования для исполнения наиболее радикальных и репрессивных административных мер и решений. В частности, (временное) изгнание/kick/ban и выдача/отзыв read-only режима, ну а также новое назначение ролей.

При совмещении её с системой гражданства, позволить участвовать в голосованиях (выборочно или полностью) только широкому кругу нобилитета, то есть людям со званием «Монах». И наоборот, людям со званием «Монах» и выше быть уверенными в том, что им гарантирован иммунитет, и без объективного и общественного суда с ними ничего не произойдёт.

# FOREIGN AFFAIRS //: ВНЕШНИЕ ДЕЛА

### Дипломатическая и Посольская система

Начать учитывать, хотя бы селективно, роли и привилегии, выданные отдельным участникам игрового сообщества вне нашего дискорда. И технически, возможность авто-выдачи званий через бота на основе уже выданных ролей в дискорде у нас уже есть.

> *Все эти Амани, Рейноны, Оренжи, Джаниссы и Энмеркары, и далее вниз по этому списку тщеславия, боятся — так это выйти за пределы своей зоны комфорта и своих эхо-комнат, где вечно поют хвалебные дифирамбы их эго. Как только некоторые представители сообщества поймут, что существует некая ковровая дорожка для них, они сами прибегут к нам.*

Ну и в идеале, найди кого-нибудь для того, чтобы пересоздать тред на офф-форуме.

> *Вот [этот тред](https://eu.forums.blizzard.com/ru/wow/t/не-ходите-дети-в-классовый-дискорд/174442/2) в [этом разделе офф форума](https://eu.forums.blizzard.com/ru/wow/c/Классы/mонах/36/l/top), как и бан-кейс с Бадито, очень показательны в плане важности формирования мнения, при котором общество вокруг может увидеть и заметить, что мы готовы к изменениям.*

### 4f666673686f726520466f726569676e20496e74656c6c6967656e6365205465616d

```
437265617465206120666f726569676e20696e74656c6c6967656e6365207465616d2c2063617061626c6520746f2070656e65747261746520766172696f7573206469676974616c20626f726465726c696e65732e20546f2067617468657220616e6420636f6c6c65637420616e79206b696e64206f6620696e666f726d6174696f6e2c20657370656369616c6c7920534947494e542c20686176696e6720656e6f75676820706f77657220746f2066696e64206f7574207468652074727574682e20416e64206d6f726520696d706f7274616e7420746f206475676f757420666f7220746865206c6965732074686174206d6173717565726164657320617320612074727574682e205468656972206f7065726174696f6e7320616e6420696e7665737469676174696f6e73206d7573742062652070726f636565646564206f6e6c79206f666673686f72652c20616e6420696620616e64206f6e6c792069662074686520747261636b73206c65656473206261636b20746f206f757220686f6d652c2074686579206d7573742061637420756e64657220646972656374207375706572766973696f6e2e
```


```
54686f736520616374696f6e732c206966207468657920776f6e2774206661696c2c2077696c6c20696e636f6e73657175656e7469616c6c79206c65616420757320746f207468652070617468206f6620276a65616c6f75737927202620276a656f70617264697a696e67272063757272656e74207374617465206f662071756f2e2042757420746f20646566656e642066726565646f6d207468617420776520776f756c6420616368696576652c207765206e65656420746f206b6e6f77207468652074727574682c206465737069746520686f77206269747465722069742069732e20416e642074686174207472757468206973206e65656420746f2062652070726f7465637465642e
```

### Сменить название

Мало просто поменяться, необходимо показать всем вокруг, что мы изменились и готовы принять эти изменения. И смена названия — лучший показатель для этого.

> *Наконец-то уйти от слова "Храм" в названии и взять что-то новое. Если у кого есть какие-либо варианты — давай их предлагать друг другу, потому что мне ничего, кроме разве что Пика Безмятежности, в голову не приходит, как у англоязычного сообщества.*

### Стать избранными и свободными

Убрать звание "Модератор" из списка отдельно отображаемых ролей и цветов.
Сделать получение роли "Модератор" — избираемым действием.
Предоставить гарантии бывшим "Модераторам" через звание "Друг сообщества", сделав их перманентными участниками всех выборных действий.

> Самая сложная часть, как по мне. По-хорошему, для того чтобы всё это реализовать, я вам не сильно нужен. Всего этого, при одобрении, можно достичь и без меня. Другое дело, что со мной этого можно добиться быстрее.
>
> И не знаю, как вы, ребята, а я жутко не хочу быть модератором "вечно". *Someone's greatest desire is another's torment*.
>
> Верю, что у этой роли есть срок действия, и что за то время, что есть, можно успеть завершить большую часть вышенаписанного. // TODO
> 
> И хочется верить в то, что если "моё место", как "слот", всё ещё останется, то я буду последним назначенным. А новый кандидат на него будет избран, а не назначен.
