# От автора

Давайте снова познакомимся.

За последние годы, я написал множество слов. Но не все свои слова, я могу подписать своим именем.

Я постарался собрать максимально репрезентативные мнения в одному фокус-группу, и опросил людей, что бы понять, что:

# О стратегиях сообщества

Лично, я не считаю единолично или высоко-персоналистические сообщества успешным или здоровыми сообществами. А в контексте классовых сообществ, — особенно.

Я например не согласен с Вастриком в том, что секрет успеха в 'модерации'. Нет. Успех все-же не в модерации.

Это работа с аудиторией.

Просто модерация один из ключевых её рутинно-операционных аспектов. Когда есть что модерировать, конечно. Но прежде всего это много. Очень много, работы с аудиторией. Аналитика, выявление социальных паттернов, генерация и мониторинг инфо-поводов, общее развитие...

Мой взгляд, создание комфортных условий. Лучше, чем следить за исполнением кодекса правил.

# О персоналиях

Все мы без недостатков. Все мы совершаем ошибки. Бываем незрелым и переживаемым эмоции.
Но надо уметь терпимее. Не терпеть, а быть терпимыми. Не замалчивать темы и не купировать эмоции, а проживать и переживать их.
И то, как мы это делаем, умея принимать последствия и буквально, проживать их, наверное и есть уважение, величие или достоинство.

# ADM | Об администрировании

Дело даже не в банах, и не в жестокости наказаний. Дело банально в позиционировании, в модели поведения и интонации общения.

Правила для администрации могли бы быть более лаконичны и существенно короче: *в свете текущих обстоятельств, не восприниматься и не быть, — мудаком.* Точка.

Только и только потому что, с точки зрения большинства, вовлеченного в жизнь сообщества, классовые дискорды оказались в руках охуевших мудаков. Тоже точка. Поэтому 'большинство', дискорд(ы) (пассивно)-покидает. А на них месте, остается 'меньшениство', которое думает о себе как о доминирующем большинстве.

И именно это имеет в виду какой-нибудь Пептар, который не против заходить на сайт гайдлайнов. Но как, огня боится, оказаться в дискорде монахов. Но в этом и сложность, когда некоторые, не являются, но хотят быть мудаками намеренно. Быть ~~собой~~ мудаком - это окей.

Значимая часть решений в жизни здорового сообщества, исполняются администрацией. Но решения должны приниматься коллегиально или коллективно, должна быть политика уведомлений и анонсов, с оглядкой на общественное мнение. 

В персоналистических же сообществах, вокруг персоналий, очень быстро формируется фракция, которая становится элитой.
И решения чаще всего принимаются эмоционально, через призму собственных Я, желая обеспечить персоналиям из элиты, личный комфорт. Сохранить статус-кво. И именно так системы и вырождаются. Основной валютой такой систем является, лояльность.

Теряя границу между своими я и интересами сообщества.

В количественном аспекте, участники сообщества, не могут остановить персоналии, которые сумели, в следствии исторического распределения, приватизировать собой уникально-коллективные-классовые сообщества.

Всё что они могут, это голосовать ногами. Мигрировать. Иногда откалываться, что при некоторых условиях это и происходит.

Такой вот [железный закон олигархии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Железный_закон_олигархии). Люди банально устали от двух вещей, когда от них чего-то требуют. И от застоя и несменяемости. У Максима Катца, которого, я, не очень люблю, [есть хороший политологический, а не политический ролик с научным объяснением этого феномена.](https://youtu.be/nI0FcfBq2Ew?t=446) Он вообще, не про политику, и не про демократию, он про социологию.

И согласно всему тому, что я написал выше, я тоже вписан в эту систему. И моё место в ней определяют мои роли.

# SOV | Почему что-то (не)стоит открывать.

Отсюда и речь об открытости. 

- Раскрытие архива админки. 
- Прозрачность и адресность журнала проводимых внутренних операций.

Это не концепция. И не вопрос формы управления.
Это про зрелость. Про самосознание. Про самоконтроль. 

Про готовность нести **ответственность** за свои поступки. И не столько, перед кем-то другим, а в первую очередь перед самим собой.

А при нежелании нести ответственность, как раз и можно спрятаться и скрыть все каналы. Или перебанить всех.

Что же касается архивов-админки. Я солидарен с тем мнением, что любые чувствительные переговоры, в контексте принимаемых решений должны быть скрыты и иметь секретность. [Эффект Гейзенберга](https://ru.wikipedia.org/wiki/Принцип_неопределённости) и всё такое.

Но, ознакомившись с содержанием канала ретроспективно, я понял что основная причина для 'нераскрытия', это не факт того, что 'все увидят'. И даже не, некомпетентность, принимаемых решений, хрен с ней. Кто не совершает ошибок, тот ничего не делает.

А именно факт незрелости. Ответственность которую неспособны взять за свои решения и поступки. Что будет стыдно, за то, как эти решения принимались. За их излишнюю эмоциональность.

Но если не поменять текущую парадигму и открыть, то все будут обсуждать это, так это делают сейчас. Где-то во-вне, а не у нас.


# I won't hide

Не буду скрывать. Я действительно хотел. И сделал. Ещё три года назад.



# ADM



# Проблема SSJ

~~Suhoi-Super-Jet~~ Sasha-Janisse-Janesina

Несмотря на название этого треугольника, она никак не привязана к конкретными-персоналиями.
И её решение не лежит в плоскости отрубания голов или обратимости действий.

### Sasha. | Now

Проблема моего публичного назначения в том, что в глазах сообщества я тоже являюсь персоналией.
И какой неположительной репутацией я обладаю среди сообщества.

Моё присутствие здесь, как бы одобрят сложившуюся систему, тем самым усугубляя и консервируя предыдущую проблему.
Потому что никто не любит победителей-оппортунистов... я к себе нежно. Люблю себя. <3

Мягким языком, я что-то вроде олицетворения своей-этой-непрозрачной-хуйни.
И всё что я в-очередной-раз сделал, это 'оказался здесь'. Тем самым, как бы одобряя сложившуюся систему.

> *'Админы снова выбрали за нас, кого-то кто... Бля. Ну-круто-чо. Я бы за него не голосовал'*

И именно поэтому я это пишу. Поэтому так важно создание симметричных условий при которых возможности будут у всех:
- открытые системы клайма ролей, прозрачные условия при принятии любых решений, возможность приходить к анонимному, но публично-видимому, общественному, консенсусу.
- визуальное равенство и взаимное уважение в риторике, без снобизма и поучений, как в общем социальном пространстве, так и в профильных чатах...

# Janisse. | The Past

Отражение последствий и репутации.

И всё что я в-очередной-раз сделал, это 'оказался здесь'. Тем самым, как бы одобряя сложившуюся систему.

И именно поэтому я это пишу. Поэтому так важно создание равномерных условий для всех:

Социальные лифты, открытые системы клайма ролей, прозрачные условия для любых назначения.
Прозрачность и открытость. Голосования. Возможность приходить и к закрытому, среди администрации. И общественному, консенсусу.
Визуальное равенство и взаимное уважение в риторике, в общем социальном пространстве, не в профильном чате.

Поэтому предлагаю расширить круг доступа к каналу <@&> для представителей ролей <@> и <@>.

То есть, перестать прятать языки в задницу, бояться того-что-кто-там-кого-то-когда-обсуждал и начать вести себя зрело.

На будущее, не надо, пожалуйста, просто прошу-просто-умоляю, пытаться подкупать кого-либо отдельной-цветной-ролью, какими-то отличным от большинства и внешним признанием и т.д.

И в продолжение, проблема имени меня, но она же про социальные лифты.

Никто не любит победителей.
Например, когда кто-то за счет публично-непрозрачного механизма становится <@>.
Да, да, всё верно.
Привет, это я.
И уж тем более особенно оппортунистов.
[Макбет это всё-таки трагедия](https://www.youtube.com/watch?v=YqHhKuCQmoY).
Вообще, есть два типа трагедий, когда человек не получается желаемое, и когда он всё-так получает...

Особенно пытаться провернуть это со мной, блин, и ролью <@>. Да ребят, мне безликого и незаметного Администратора на момент проводимых действий, было бы достаточно.
Я конечно понимаю, что иногда очень удобно и 'задобрить' или 'показать-что-он-не-один-из-нас' и прочее, да не важно блин.
Если для меня...

Короче проблема в том, как социум в своей массе сам воспринимает любые и особенно административные роли в жизни сообщества, и публичном поле и обсуждениях.

И дело не в том, что необходимо, например 'в-тихую', снять роль с Жени <@&> или повесить на Юлю <@&>.
А, как я уже писал в стратегии, основной тезис, — показать максимально демонстративно открыто и публично, тот факт, что мы, как сообщество — изменились.


3. разделегировать и демоутнуть со всех монахов, и начать выдавать её по алгоритмическим критериям и с выбранным таймгейтом через бота
4. изменение пермишенов дино-бота так, что банить могут только великие мастера, друзья сообщества, модераторы, но только людей до звания монаха
5. кикнуть карла и мее6 - слишком много прав

# Заключение

Отсутствие сплоченной команды. Внятной стратегии развития сообщества.

Команда, это не друзья и не присмыкатели.
Командой, могут быть очень-очень разные-люди. У них могут быть свои вкусы. Они могут не быть друзьями друг другу. В моменте, у них даже могут расходиться интересы. Но в командах люди относятся с уважением друг к другу, находят в себе силы держаться вместе и всё такое...

Попадите своей повесткой в любой инфо-повод. И это привлечет, как минимум, скрытое внимание.

*Some people are always watching.*


Но это тоже не так.

Для персоналий, главный вызов при управлении сообщества, вообще не из списка тех, которые им бросает аудитория их сообщества.

Главный вызов, настолько персонален, насколько они сами.

Имя этому вызову: Страх.

Но не страх того, что всё развалится. Да и черт со всем этим, правда? Это же закономерно-ожидаемый всеми результат.

Самый большой страх:

Что у кого-то может получиться лучше. 
Что кто-то что-то сделает. А не вы.
Что контроль или корону можно потерять и без неё вас перестанут воспринимать.

Я уже давно получил признание. Мне не надо пиарить себя в чате цветными ролями.
Для меня, админка, инструмент, — с которой удобнее создавать вещи.

Я всё это могу делать и так. И иногда делаю.

Осознание феномена коллективного престижа и перед сообществом.


Все хотят 'приватно' порешать вопросики, а потом сидеть в чатике с умным лицом.

# End of

Но даже среди всего этого, есть **плюс**:

С виду, вроде бы, если прочесть и посмотреть на всё, то кажется что всё плохо.

Но то что происходит, немного напоминает что-то хорошее. Беспорядок по инерции, сложные и запутанные взаимоотношения, безответственные и эмоциональные решения.

Да вот же, оно, искомое. Почти ископаемое. Не совсем классическая. Не совсем демократия. Пока разве что без выборов. Не точно не всё так плохо.

Здесь есть что менять. Есть что можно улучшить. Куда расти и стремится. 

Мне почти 30. У меня уже просто нет столько времени, на всё это. Я не та персона, что лично-заинтересована. Или вообще может быть чем-то заинтересована.

В контексте нашего сообщества, больше всего на свете я бы хотел видеть сообщество живым.
Тоже иногда быть зрителем, сидеть-и-смотреть.
Я готов делать сообщество лучше, что-бы потом сидеть-и-смотреть.

Перечитывая сейчас, некоторые статьи, из собственных сносок или исторические-реплики и фразы из нашего сообщества и глядя на дату их описания, я удивляюсь тому, насколько некоторые вещи не изменились.

Но я всё ещё романтик в душе и верю, что в будущем конечно, всё может всегда поменяться. В том числе и в лучшую сторону. Как и любое мнение. И моё. В конце концов, все мы не стоим на месте и меняемся, верно?


