# LETTER OF RESIGNATION

Смотрите ребят, моя позиция довольно проста. Своим виденьем и стратегией я с вами поделился, — 

Мне хочется принести извинения за то, что в какой-то момент я сам последовал негативному паттерну, следовать
https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1095743859125923940
которому

Я не против остаться в команде Администрации. Но мне не нужны отдельные-церемониально-демонстративные роли.
Власть или влияние для таких, как я, — такой-же инструмент, как и слова, что я пишу. Это не самоцель.

Но если здесь происходит какая-то незрелая хуйня или клоунада.

Так-же, как и в реальной жизни, моя задача, как профессионала, используя инструментарий и навыки, доступные мне, постараться это донести это и быть услышанным.

Свобода (общения) не возникает одномоментно, по указке. 
Всё что можно, это долго культивировать необходимые условия.
Быть романтиком, творить, надеяться и верить, что всё это не напрасно.
Пользоваться инструментами, иногда сомнительными.
Ну, что поделать. Просто надо уметь привлекать внимание к проблемам.

В конце концов, я предпочту запомниться и остаться, — плохим администратором, но хорошим другом сообществу.

Я постарался выяснить причины, по которым люди почему-то уходят или бросают свои сообщества или меняют их на другие.
Пока что я, и не только я, видят что на место одних 'неприкасаемых' просто пришли другие неприкасаемые.
Хотя, сказать по правде, я уже не вижу никакого сообщества.

Ну или тому что от него осталось.




