# 🏛️ The Neo Monk Discord Community

## 📝 Before we start...

## 🔍 We identify symptoms

Это не совсем обычные сообщения, а что-то вроде внутреннего монолога или дневника заметок. Пока я искал ответы на свои вопросы, а также вопросы, которые касаются игровых сообществ в целом, я старался записывать свои мысли, как минимум — чтобы их не забыть. А потом понял, что мне самому необходимо видеть причины и следствия для объяснения действий и решений, что я принимаю. И со временем моя изначальная потребность трансформировалась в желание написать такой вот длинный и душный, но интересный long-read.

Я должен признаться, мне следует извиниться или объясниться перед сообществом. Но прежде чем это меня понять, придётся это прочитать. А прежде чем прочитать, надо этого захотеть, что может быть довольно непросто.

*Обо мне* (сноска)

Как оказалось, я влюбчивый человек, ну или был им до недавнего времени.

Я — человек, который всю свою игровую карьеру играл на одном классе, разбойнике. А последние четыре с половиной года вообще не играл в привычном смысле этого слова. Я никогда не имел твинков, кроме специальных, и уж тем более монахов. Да я вообще не монах. Но получается, что я им стал.

Хотя здесь нет тех, чьё прощение мне необходимо, лично для меня это на самом деле больше про признание и открытость.

---

# 🎯 The REASON

Недавно я просматривал [старые сообщения](https://discord.com/channels/217529277489479681/1172927632548053077/1187030575928852512) в поисках ответов на вопросы, которые будут ниже, и нашёл удивительный и тёплый момент. Как наше сообщество празднует прошлый Новый год.

*Силкиа, Андок, Джейн, Наркиса, Лисаель, Токсин и я...*

Но видимо, в какой-то момент мы сами не заметили того, как мы все и наше сообщество само стало, не столько конформистами — нет, сколько "обиженными" и "чувствительными" в самой негативной коннотации этих слов. И я думаю, это поворотный момент, когда с этим надо что-то делать.

---

# 🎭 Intro

Мне следует извиниться перед сообществом. Вот именно за вырождение. Я бы с большой радостью и облегчением сделал это публично. Но несмотря на моё желание сделать, — мне придётся иметь дело с "толпой", а не "индивидуальностью".

Перед толпой бессмысленно рассчитывать на понимание или снисхождение. Толпа вещь аморфная. Влад, например, может это понять, а вот Toxin увидит в подобном жесте проявление слабости. Лестницу, по которой можно вскарабкаться на вершину чужой самооценки, чтобы повысить свою собственную. Ну тип: *"А я не такой я уж и шут, есть кто-то, кому хуже, ахахах"*

*Конечно, Влад тут не причём, просто Toxin — это такой образ, который я уже тоже где-то видел.*

**Главное открытие года:** Наличие интеллекта, мудрости, как жизненного опыта, ещё недостаточно. Оказалось, что в стремлении к лучшему ещё необходимо не иметь ожиданий и очарований.

**Моё главное открытие года:** *не очаровываться, чтобы не разочаровываться.*

I always have a romantic view on people. Perhaps too romantic.

---

# 📊 Информированность

## 🔍 First things first, assessment of the situation

В стремлении решить проблему чата и почему одни классовые сообщества живут, а другие — нет, я буквально:

> *I dig to the bottom of this.*

И короче говоря, я стремлюсь поделиться и тем, что нашёл, и тем, что надо сделать, чтобы что-то исправить.

Я бы сказал, что проблема нашего сообщества, на самом деле, не совсем уж и "проблема". И она не совсем про "мёртвый чат". Это гораздо более глубокая ситуация. Это прежде всего причинно-следственные связи, которые простираются за пределы нашего классового сообщества и пронизывают игровое сообщество в целом. На всё это влияет куда больший круг людей, прямо и косвенно. Ну и ещё причина этому — то, что мы — *это мы сами.*

## 🏥 Диагноз

### 1. **Мы умираем**

*Sad fact, but true.* Все мы, люди, сообщество игроков в World of Warcraft из-за политики подписки, и как следствие — крупные классовые дискорд-сообщества, так как они якорь для игрового сообщества...

Но дело не в том, что мы умираем медленно, в обычном темпе, как всегда, а в том, что мы — ***вымираем***, причём с набором ускорения. *Extinct, day by day.* Такое вот вырождение, как динозавры или киты.

### 2. **Вопрос "выбора"**

Классовые сообщества обладают значимой и значительной аудиторией. Десять тысяч с лишним участников, но активное ядро аудитории — не более трёхсот человек. Получается, как в жизни: пропорционально огромной долей нажитого капитала владеет диспропорционально малое количество людей.

Но почему так? Понятно, что большинство приходят за гайдами. Они их получают и уходят. Но это большинство. Почему те, кто что-то делают, — что-то делают?

Почему в каждом сообществе вообще есть канал чата для общения? Может его вообще убрать? Классовых сообществ — 12+. Как так получается, что даже те люди, которые уже давно не играют в игру, там общаются?

Версий World of Warcraft — несколько. Blizzard никогда не хотели делать классическую, но люди всё равно уходили куда-то туда...

Дело ведь не совсем в ностальгии. Ты можешь вернуться в прошлое, но ты не можешь вернуть в прошлое тех, с кем ты этот путь прошёл. Потом люди это понимают. Но всё равно остаются, так?

**Ответ прост:** New World — New Horizon.

В нынешней версии Warcraft, как и в жизни, — "уже всё поделено". Короли уже выбраны — им в их собственных мирках комфортнее. Королевства завоёваны. Да и границы, особенно в головах, проведены и утверждены. Нет никакого движения, и тем самым нет смысла двигаться. Даже намерения на потенциальное движение вызывают большую бурю обсуждений, чем сам его факт. А чтобы что-то изменить, надо изменить парадигму, то есть больше... ой фу, духота.

> *"Нет смысла что-то делать там, где духоты нет. Начнём с нуля в классике."*

И именно поэтому EvE Online когда-то была такой крутой игрой, но теперь она — мертва.

**Короче:**
> *"Каждый хочет превосходства, ну а точнее — поверить, что у него есть шанс выиграть в конкуренцию, быть избранным и выиграть."*

Эта и есть та игра, в которую люди играют в этой игре. Пост end-game в Warcraft — это борьба всех против всех. PvE в его нынешнем виде — это не кооперативная борьба рейдеров против боссов в рейдах. Это непрямая конкуренция гильдий между собой за людей (ресурс) на пути к очередной строчке в зале славы.

Рейдеры не играют в цифры, накручивая логи. Они это делают ради престижа и ощущения превосходства или признания в глазах друг друга.

---

# 🌟 V for Vision

## 🎯 Почему?

*For the greater good, you know.*

По той же причине, по которой:

1. **Стать более лучшим местом и сообществом, чем мы были вчера.**

Суть, конечно, не в том, чтобы делать что-то потому, что кто-то сказал. Но в нашей конкретной ситуации это означает то, чтобы хотя бы "вернуть" всё как было, и перестать быть "унылыми", "душными", "обидчивыми" и всё в таком духе...

Я сейчас прозвучу очень непопулярно, [как Кассандра](https://ru.wikipedia.org/wiki/Кассандра), но то, что буквально не происходит сейчас за пределами профильных каналов, это такая deathloop. Если мы полюбим себя и начнём меняться и делать что-то с этим, например по стратегии ниже, это потенциально привлечёт больше людей, в том числе будет смысл вообще в том, чтобы их привлекать. Но всегда можно оставаться там, где есть, в зоне комфорта, и... *тогда можно дальше не читать*

Как там, пандемия XXI века — не ковид, а духота.

## ⚡ В чём моя мотивация, почему это делаю я?

2. **Моя персональная амбиция совпадает с тем, что получит сообщество в итоге.**

Оставим скромность для неамбициозных мышей или слабых людей. У меня нет проблем с само-признанием и чтобы открыто заявить о своих интересах, и да, я себя *(теперь)* очень люблю.

И когда я пишу о том, что получится, я имею в виду не результат и работу стратегии, о которой я напишу ниже. В них я уверен как в себе на 100%. Это можно подсмотреть и в моём опыте, и в моём CV, и в моих действиях и прочее.

А в том, что у меня есть:

### 🌟 **Уникальное видение**

Так же, как и у Юли до меня есть видение этого сообщества. Я просто не стесняюсь делиться им.

**Видение** — построенного не на персональном комфорте и способности угождать селективно тем, кто стремится к публичному признанию и к личному величию. А сообщества, равно одинаково холодного или тёплого, — но взаимного для всех. **Время стать первым сообществом, эффективно управляемым посредством общественного контроля и консенсуса.** Оказаться независимыми ни от кого, включая наши собственные эмоции и слабости. Открыто обсуждая и признавая проблемы. Признаюсь честно, такого я ещё не видел ни разу.

Что нам всем действительно необходимо — и команде администрации, и участникам сообщества — это возможность публично продемонстрировать то, что мы можем договариваться между собой, приходить к компромиссу и выражать консенсус. **Публично**, а не за закрытыми дверями, как это я делаю сейчас. Особенно по вопросам, связанным с управлением сообществом.

С такого фундамента можно вообще начинать что-то строить по-настоящему.

А мотивация, по которой я уже третий день пишу это, проста — и я могу её очень легко объяснить:

> *"Я не собираюсь повторять свою ошибку снова и безответно давать что-то взамен. Особенно ключевые технологии или время. То есть прикладывать руку к сообществу, к которому сперва не приложил руку я. Как бы сильно я сам его не любил, это должно быть взаимно. Именно потому что люблю. Не хочу потом разочаровываться, потому что сейчас я очарован."*

---

# 😅 HAHA IT'S TIME TO MAKE A BREAK

### **Короче, иногда я переоцениваю себя и свои мысли насчёт вашей любви к моим лонг-ридам, поэтому давайте как перестанем читать эту духоту на время.**

## 🎉 **ОТВЛЕЧЁМСЯ НА МИНУТКУ, ТЕКСТ НИКУДА НЕ УЙДЁТ, ВЕЧЕРИНА НЕ СОСТОИТСЯ БЕЗ ВАС.**

## 🍕 **Короче: Семья, еда, друзья, остальное пусть пока не важно**

> *"Самая выигрышная стратегия требует жертвы — просто удалите чат. И не будет у вас проблем."*

— Автор известен.

Несмотря на то, что иногда, пока я это пишу, я ловлю вайбы, словно у нас здесь Chernobyl от HBO. И я чувствую себя то как Gorbachev, особенно после таких кейсов, то как профессор Легасов, переписывая сейчас очередные правила, убеждая людей вокруг в необходимости принятия тяжёлых, но необходимых мер.

> *["Apologizing to our enemies. Our power comes from the perception of our power..."](https://www.youtube.com/watch?v=CjM_97uKedQ)*

Но в реальности, на самом деле, это всё чистая драма и комедия вроде War Machine.

> *["We are here to build. To protect. To support the civilian community population. We must avoid hurt them at all cost. We can't help them & kill the chat at the same time. It ain't humanly possible. Nah. It was been running for 8 years..."](https://www.youtube.com/watch?v=sIqXRDDdo7c)*

*"Прекрасный новый-монко-дискорд-будущего" v. Destiny 2*

---

# 🚀 С для Стратегии

*Так, с возвращением, давайте снова соберём всё в кучу.*

World of Warcraft 💀 Мы все умрём. Большие игровые сообщества:
☄️ 🦕 🦖

В нашем тёплом и некогда уютном чате теперь мало кто пишет, потому что потому, но...

**TL;DR** Я предлагаю среди "застоявшегося болота и застоя" классовых сообществ устроить дизрапт-рынка. Намеренно и серьёзно.

Совсем недавно я расшифровал последний пункт в публичной стратегии.

Объясняя простым языком, что такое *user expansion* на нашем стремительно падающем рынке, это означает — забирать, то есть переманивать аудиторию из других источников, классовых сообществ, офф-форум... *и прежде чем стремительно открыть рот на тему морали и этики, рекомендую всё же дочитать и подумать*

И о том, зачем и как это сделать эффективно, и пойдёт речь...

## 🎯 Первые шаги

*Первое, что необходимо принять и понять: необходимо демонстрировать изменения публично. Никто не поймёт, что вы изменились, если вы не продемонстрируете свои изменения хотя бы пассивно. М — маркетинг.*

*Второе: убрать роль @Модератор из отдельного отображения.*

То есть сделать её как и @Администрация скрытой. С точки зрения действий достаточно просто убрать цвет. А @Alexzedim снять с меня клоунскую @Кризис-Менеджер роль.

---

# 📋 Рекомендация

Пора признать очевидный факт: если вы не можете привлечь новую аудиторию в игровое сообщество, что по сути чаще всего означает появление в ней новых игроков из-за политики подписки, то как минимум необходимо:

- ~~привлекать новую~~
- удерживать существующую аудиторию, то что называется retention
- эффективно перераспределять и отбирать уже существующую аудиторию из других сообществ-векторов

И чтобы её отобрать, нам не надо иметь какие-либо маркетинговые бюджеты, достаточно просто "раздразнить" её. И рабочих способов, известных мне, как сделать это, — немного.

## 🎭 Анализ ситуации

Аудитория одна на все классовые сообщества, и она уже сделала свой выбор.

Мы не можем позволить себе слепо копировать чужие стратегии развития, особенно те, которые предназначены для персоналистических сообществ. Как минимум потому, что у нас одна уже себя изжила, и эффективно работает у соседей-конкурентов, а не у нас.

## 🔄 Разворот к сообществу

Развернитесь лицом к сообществу, например дайте тем, чей "голос" сейчас закрыт чужим раздутым эго, частицу причастности и возможность принимать активное, а не пассивное участие в жизни сообщества.

Не просто единодушно-солидарно лайкать посты, а свободно, и их "голоса" (активностью) вы услышите.

## 🎯 Поэтому необходимо:

- **Давать общей игровой аудитории эксклюзивные условия и возможности в нашем сообществе**
- **Создавать уникальные резонансные инфо-поводы и контент для обсуждения**, которые бросают вызов привычной социальной парадигме в игровом сообществе

*Как, например, нейро-гороскоп у Родриги — он хорош тем, что первично-уникален и охватывает все когорты аудитории.*

## 🌟 Конкретные инструменты

**Первое** — это, например, наличие у нас персональных и уникальных чат-ботов, таких как Пепа, возможность выражать мнение свободно, и тем самым иметь возможность повлиять на политику сообщества путём голосования и т.д. Смогли привлечь внимание своими инструментами в чате у ДК настолько, что Гумбыч пришёл, значит он наблюдает.

И вопрос в том, насколько он осознаёт и боится феномена конкуренции за аудиторию.

**Второе** — запретный плод сладок. Давать и предлагать те темы к обсуждению, которые доступны только у нас. Это именно то, что игровое сообщество обсуждает между собой в личках, то о чём "люди-шепчутся-на-кухнях".

Вы такие смелые и хотите обсуждать политику? Тогда нужна возможность выражать мнение свободно.
