# *the Neo Monk Discord Community*  

## *Before we start...*

Это не совсем обычные сообщения, а что-то вроде внутреннего монолога или дневника заметок. Пока я искал ответы на свои вопросы, а так-же вопросы, которые касаются игровых сообществ в целом, я старался записывать свои мысли, как минимум, — что-бы их не забыть. А потом понял, что мне самому необходимо видеть причины-и-следствия, для объяснения действий и решений что я принимаю. И со временем, моя изначальная потребность, трансформировалось в желание написать такой вот длинный и душный, но интересный long-read.

Я должен признаться, мне следует извиниться или объясниться перед сообществом. Но прежде чем это меня понять, придется это прочитать. А прежде тем, как прочитать, надо этого захотеть, что может быть довольно непросто.

*Обо мне* (сноска)

Как оказалось, я влюбчивый человек, ну или был им до недавнего времени.

Я, — человек который всю свою игровую карьеру играл на одном классе, разбойнике. А последние четыре с половиной года, вообще не играл, в привычном смысле этого слова. Я никогда не имел твинков, кроме специальных, и уж тем более монахов. Да я вообще не монах. Но получается, что я им стал.

Хотя здесь нет тех, чьё прощение мне необходимо, лично для меня, это на самом деле это больше про признание и открытость.

# the REASON

Недавно, [я просматривал старые сообщения](https://discord.com/channels/217529277489479681/1172927632548053077/1187030575928852512) (https://discord.com/channels/217529277489479681/1172927632548053077/1187030575928852512) в поисках ответов на вопросы, которые будут ниже, и нашел удивительный и теплый момент. Как наше сообщество, празднует прошлый Новый год. (https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/925462488227668018)

*Силкиа, Андок, Джейн, Наркиса, Лисаель, Токсин и я...*

Но видимо, в какой-то момент, мы сами не заметили того, как мы все и наше сообщество само стало, не столько конформистами, — нет, сколько 'обиженными' и 'чувствительными', в самой негативной коннотации этих слов. И я думаю, это поворотный момент. когда с этим надо что-то делать.

# Intro

Мне следует извиниться перед сообществом. Вот именно за (ссылка-вырождение) Я бы с большой радостью и облегчением сделал это публично. Но несмотря на моё желание сделать, — мне придется иметь дело с 'толпой', а не 'индивидуальностью'. ~~А метать бисер перед свиньями...~~

Перед толпой бессмысленно рассчитывать на понимание или снисхождение. Толпа вещь аморфная. Влад, например, может это понять, а вот Toxin, увидит в подобном жесте, проявление слабости. Лестницу по которой можно вскарабкаться на вершину чужой самооценки, что бы повысить свою собственную. Ну тип, *'а я не такой я уж и шут , есть кто-то, кому хуже, ахахах'*

*Конечно, Влад тут не причем, просто Toxin — это такой образ, который я уже тоже где-то видел.*

(вставка)
Наличие интеллекта, мудрости, как жизненного опыта, ещё недостаточно. Оказалось что в стремлении к лучшему ещё необходимо не иметь ожиданий и очарований.

Моё главное открытие года: *не очаровываться, что бы не разочаровываться.*

I always have a romantic view on people. Perhaps too romantic.

# И — информированность.

## First things first, assessment of the situation.

В стремлении, решить проблему чата и почему одни классовые-сообщества живут, а другие, — нет, я буквально:

> *I dig to the bottom of this.*

И короче говоря, я стремлюсь поделиться и тем, что нашел и тем, что надо сделать что-бы что-то исправить.
Я бы сказал, что проблема нашего сообщества, на самом деле, не совсем уж и 'проблема'. И она не совсем про  'мертвый-чат'. Это гораздо куда более глубокая ситуация. Это прежде всего, причинное-следственные связи, которые простираются за пределы нашего классового сообщества и пронизывает игровое сообщество в целом. На всё это влияет куда больший круг людей, прямо и косвенно. Ну и ещё причина этому, то, что мы — *это мы сами.*

1. Мы умираем.

*Sad fact, but true.* Все мы, люди, сообщество игроков в World of Warcraft из-за политики подписки, и как следствие — крупные классовые дискорд-сообщества, так как они якорь для игрового сообщества...  :vechnozimnii_love:  Ахаха, да релакс. Но дело не в том, что мы умираем медленно, в обычном темпе, как всегда, а в том, что мы — ***вы-мираем***, причем с набором ускорения. *Extinct, day by day.* Такое вот вырождение, как динозавры или киты. (сноска)

2. Вопрос 'выбора'.
   Классовые сообщества, — обладают значимой и значительной аудиторией. Десять тысяч с лишним участников, но активное ядро аудитории, не более трехсот человек. Получается, как в жизни пропорционально-огромной долей нажитого капитала владеет диспропорционально малое количество людей. Но почему так? Понятно, что большинство приходят за гайдами. Они их получаются и уходят. Но это, большинство. Нахуй большинство, почему те, кто что-то делают, — что-то делают?

Почему, в каждом сообществе вообще есть канал чата для общения? Может его вообще убрать? Классовых сообществ - 12+. Как так получается что даже те люди, которые уже давно не играют в игру, там общаются?

Версий World of Warcraft, — несколько. Blizzard никогда не хотели делать классическую, но люди всё равно уходили куда-то туда...

Дело ведь не совсем в ностальгии. Ты можешь вернуться в прошлое, но ты не можешь вернуть в прошлое тех, с кем ты этот путь прошел. Потом люди это понимают. Но всё равно остаются, так?

Ответ прост: New World — New Horizon.

В нынешней версии Warcraft, как и в жизни, — 'уже всё поделено'. Короли уже выбраны, — им в их собственных мирках комфортнее. Королевства завоёваны. Да и границы, особенно в головах, проведены и утверждены. Нет никакого движения и тем самым, нет смысла двигаться. Даже намеренья на потенциальное движение вызывает большую бурю обсуждений чем сам его факт. А что-бы что-изменить, надо изменить парадигму, то есть больше... ой фу, духота.

> *нет смысла чот делать@го там где духоты нет@начнем с нуля в классике.*

И именно поэтому EvE Online когда-то была такой крутой игрой когда-то, но теперь она, — мертва.

Короче:
> *Каждый хочет ~~править миром~~ превосходства, ну а точнее, — поверить что у него есть шанс выиграть в ~~казино~~ конкуренцию, быть избранным, и выиграть.*

Эта и есть та игра, в которую люди играют в этой игре. Пост end-game в Warcraft, это борьба всех-против-всех. PvE в его нынешнем виде, — это не кооперативная борьба рейдов против боссов в рейдах. Это непрямая, *они же не могут вырезать друг друга, буквально,* конкуренция гильдий между собой за людей (ресурс) на пути к очередной строчке ~~на wowprogress~~ в зале славы.

Рейдеры, не играют в цифры, накручивая логи. Они это делают ради престижа и ощущения превосходства или признания в глазах друг друга. Скажите там,~~Blizzard~~ Mircosoft, что они забыли купить ручку-для-чемодана в виде Raider.io и Warcraftlogs.

# V for Vision

### **Почему?**

*For the greater good, you know.*

По той же причине, по которой:
- Амани получает партнерку на Шаманах, и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- или Миша Рейнон, когда-то попросил меня написать именно ему и именно кросс-бан бота, а сейчас висит у меня в запросах в друзья уже пятый день.
- ну или кто-то видимо заставляет Йоша писать слова, про [лучший дискорд друидов на свете](https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1132336213271228416?s=20).

*Здесь шутка из моего рабочего чата, про то, что надо было меня звать раньше. Ну так года три назад. 2021-ый и 2024-ый год*

1. Стать более лучшим местом и сообществом, чем мы были вчера.

Суть конечно не в том, что бы делать что-то, потому-что-кто-то. Но в нашей конкретной ситуации, это означает то, что бы хотя-бы 'вернуть' всё как было https://discord.com/channels/217529277489479681/1189453746053332992/1189454118390091866, и перестать быть 'унылыми', 'душными', 'обидчивыми' и всё в таком духе...

Я сейчас прозвучу очень непопулярно, [как Кассандра](https://ru.wikipedia.org/wiki/Кассандра), но то что буквально не-происходит сейчас, за пределами профильных каналов, это такая deathloop. Если мы полюбим себя и начнем меняться и делать что-то с этим например по стратегии ниже, это потенциально привлечёт больше людей, в том числе, будет смысл вообще в том, что бы их привлекать. Но всегда можно оставаться там где есть, в зоне комфорта, и.. *тогда можно дальше не читать*

Как там, пандемия XXI - века, не ковид, а духота.

### **В чём моя мотивация, почему это делаю я?**

2. Моя персональная амбиция совпадает с тем, что получит сообщество в итоге.

Оставим скромность для неамбициозных-мышей или слабых людей.. У меня нет проблем с само-признанием, и что-бы открыто заявить о своих интересах, и да я себя *(теперь)* очень люблю.

И когда я пишу о том, что получится, я имею в виду, не результат и работу стратегии, о которой я напишу ниже. В них я уверен как в себе, на 100%. Это можно подсмотреть и в моём опыте и в моем CV, и в моих действиях и прочее.

А в том, что у меня есть:
### *уникальное виденье*

Так-же, как и у Юли до меня есть виденье этого сообщества. Я просто не стесняюсь делиться им.

Видение, — построенного не на персональном комфорте и способности угождать селективно, тем кто стремится к публичному признанию и к личному величию. А сообщества, равно одинаково, холодного или теплого, — но взаимного для всех. Время стать первым сообществом, эффективно управляемым посредством ~~демократии~~ общественного контроля и консенсуса. Оказать независимыми ни от кого, включая наши собственные эмоции и слабости. Открыто обсуждая, и признавая проблемы. Признаюсь честно, такого я ещё не видел ни разу.

Что нам всем действительно, необходимо, и команде администрации и участникам сообщества — это возможность публично продемонстрировать то, что мы можем договариваться между собой, приходить к компромиссу, и выражать консенсус. **Публично**, а не за закрытыми дверями, как это я делаю сейчас. Особенно по вопросам, связанным с управлением сообществом.

С такого фундамента, можно вообще начинать что-то строить по настоящему.

А мотивация по которой я уже третий день пишу это, проста, — и я могу её очень легко объяснить.

> *Я не собираюсь повторять свою ошибку снова и безответно давать что-то взамен. Особенно ключевые технологии или время. То есть прикладывать руку к сообществу, к которому сперва не приложил руку я. Как бы сильно, я сам его не любил. Это должно быть взаимно. Именно потому что люблю. :vechnozimnii_love: Не хочу потом разочаровываться, потому что сейчас я очарован.*

# HAHA IT'S TIME TO MAKE A BREAK

### **Короче, иногда я переоцениваю себя и свои мысли насчёт вашей любви к моим лонг-ридам, поэтому давай-те как перестанем читать эту духоту на время.**
## **ОТВЛЕЧЕМЬСЯ НА МИНУТКУ, ТЕКСТ НИКУДА НЕ УЙДЕТ, ВЕЧЕРИНА НЕ СОСТОИТСЯ БЕЗ ВАС.**
## **Короче: Семья, еда, друзья, остальное пусть пока не важно**

Иногда, так и хочется, не писать всё это, а признаться самому себе «а может не надо? оно же явно того не стоит?», и просто написать что-то вроде:
> *самая выигрышная стратегия требует жертвы, — давайте просто удалим чат.*

Несмотря на то, что иногда, пока я это пишу, я ловлю вайбы, словно у нас здесь Chernobyl от HBO. И я чувствую себя, то как Gorbachev, особенно после таких кейсов. То как профессор Легасов, переписывая сейчас очередные правила, убеждая людей вокруг, в необходимости принятия тяжелых, но необходимых мер.

> *[«Apologizing to our enemies. Our power comes from the perception of our power...»](https://www.youtube.com/watch?v=CjM_97uKedQ).*

Но в реальности, на самом деле, это всё это чистая-драма-и-комедия вроде, War Machine.

> *[«We are here to build. To protect. To support the civilian community population. We must avoid ~~killing~~ hurt (their tiny ego & heart) them, at the all cost. We can't help them & kill the chat at the same time. It ain't humanly possible. Nah. It was been running for 8 years...»](https://www.youtube.com/watch?v=sIqXRDDdo7c)*

*«прекрасный новый-монко-дискорд-будущего» v. Destiny 2*

# С для Стратегии

*Так, с возвращением, давайте снова соберем всё в кучу.*
World of Warcraft :skull:  Мы-все-умрем. Большие игровые сообщества:
:comet:
:sauropod: :t_rex:

В нашем теплом и некогда уютном чате, теперь мало-кто-пишет, потому что потому, но...

TL:DR Я предлагаю среди «застоявшегося болота и застоя» классовых-сообщество устроить дизрапт-рынка. Намеренно и серьезно.

Совсем недавно я расшифровал последний пункт в публичной стратегии. (https://discord.com/channels/217529277489479681/1166412305408471220/1168936475891605574)

Объясняя простым языком, что такое *user expansion* на нашем стремительно падающем рынке, это означает, — забирать, то есть переманивать аудиторию из других источников, классовых-сообществ, офф-форум... *и прежде чем стремительно открыть рот, на тему морали и этики, рекомендую всё-же-дочитать-и-подумать*

И о том, зачем и как это сделать эффективно и пойдет речь...

*Первое что необходимо принять и понять, необходимо демонстрировать изменения публично. Никто не поймет что вы изменились, если вы не продемонстрируете свои изменения, хотя-бы пассивно.  М - маркетинг*

*Второе, убрать роль @Модератор из отдельного отображения.*

То есть сделать её как и @Администрация скрытой. С точки зрения действий, достаточно просто убрать цвет. А @Alexzedim снять с меня клоунскую @Кризис-Менеджер роль.

Зачем? Вот именно поэтому, и поэтом



# Рекомендация

Пора признать очевидный факт, если вы не можете привлечь новую аудиторию в игровое сообщества, что по-сути чаще всего означает появление в ней новых игроков, из-за политики подписки, то как минимум, необходимо:
 - ~~привлекать новую~~
 - удерживать существующую аудиторию, то что называется retention
 - эффективно перераспределять и отбирать уже существующую аудиторию из других сообществ-векторов

И что бы её отобрать, нам не надо иметь какие-либо маркетинговые бюджеты, достаточно просто 'раздразнить' её. И рабочих способов известных мне, как сделать это, — немного.

Аудитория одна на все классовые сообщества, и она уже сделала свой выбор.
Мы не можем позволить себе слепо копировать чужие стратегии развития, особенно, те которые предназначены для персонализированных сообществ. Как минимум, потому что у нас одна уже себя изжила, и эффективно работает у соседей-конкурентов, а не у нас.

Развернитесь лицом в сообществу, например дайте тем, чей 'голос' сейчас закрыт чужим-раздутым-эго, частицу причастности и возможность принимать активное, а не пассивное участие в жизни сообщества.
Не просто единодушно-солидарно-лайкать посты, а  свободно и их 'голоса' (активностью) вы услышите.

Поэтому необходимо:

 - Давать общей игровой аудитории эксклюзивные условия и возможности в нашем сообществе.
 - Создавать уникальные резонансные инфо-поводы и контент для обсуждения, которые бросают вызов привычной социальной парадигме в игровом сообществе.

*Как например нейро-гороскоп у Родриги, он хорош тем, что первично-уникален и охватывает все когорты аудитории.*

Первое, это например наличие у нас, персональные и уникальных чат ботов, таких как Пепа, возможность выражать мнение свободно, и тем самым иметь возможность повлиять на политику сообщества путем голосования и т.д. Смогли прилечь внимание своим инструментов в чате у дк, насколько, что Гумбыч, пришел, значит он наблюдает.
И вопрос в том, насколько он осознает и боится феномена конкуренции за аудиторию.

Второе, запретный плод, — сладок.
Давать и предлагать те темы к обсуждению, которые доступны только у нас.
Это именно то, что игровое сообщество обсуждает между собой в личках, то о чём 'люди-шепчутся-на-кухнях'.
Вы такие смелые и хотите обсуждать политику? Тогда нужна возможность выражать мнение свободно.
Будьте готовы позволить социуму обсуждать ту игровую политику, к которой он имеет отношения и на какие решения может повлиять. 

Почти идеальный пример, Лафдре-Теплыйсуп и Мукас.
А для всех 'типа обиженнок', с персональной и административной точки, необходимо оставаться недоступными.
И взаимодействовать с сообществом, не персонально в личках, а общественным консенсусом, предварительно и опционально, поработав и подготовив соответствующее общественное мнение. Тем самым, донести до сообщества в безадресном анонсе, ту информацию, что знаем мы, симметрично, если это необходимо.


- Мы не будем достаточно интересны, если будем постить очередных котиков, во имя лайков-комфорта-и-друзьяшек. Это уже делает ~~жена Амани~~ Оренжа, в дискорде шаманов. 
- Не получится сформировать дискордик-с-псевдо-солидарными-мнениями на тему типо-высокой-ирл-политики, где облизывают админов. Это уже происходит у друидов.

Этот список можно продолжать, но суть, — понятна.
Не надо слепо копировать, те стратегии которые работают у других, без понимания как и для чего они работают.
(ссылка на правила)
Необходимо то, что профессиональным языком называется [уникальное-торговое-предложение](https://ru.wikipedia.org/wiki/Уникальное_торговое_предложение). 

И быть готовыми к тому, что потом, той же самой стратегией могут ткнуть и вас. А для этого надо каждому 'повзрослеть', проработать и поработать со своими скелетами-в-шкафу, которые вызывают у вас резкие эмоции.

Но для этого, необходимо быть суверенно-независимыми

Временно, не скрыть, а публично закрыть чат (перевести) почти для всех.
Что бы люди видели что чат есть, но писать в него нельзя.
Возможность тем более желанна, чем более она упущена. Должна быть мотивация.
[Люди сами должны пожелать писать.](https://www.youtube.com/watch?v=TarheoW5guM)


Важно уметь правильно делегировать полномочия, но показать что, у нас тоже есть мнение, и мы одни из вас.

Повысить Юлю с помощью общественного голосования.

Дипломатические представители и глашатаи.

Работа с сообществом

Работа со стримерами. У Рейнона была отдельная роль с анонсами, нет, за Мишей повторять нельзя, да и эта идея себя изжила. Но попытаться стоит, потмоу что

Изменить, а не переписать правила игры.

Ребалансировать элиту. Расширить доступ к модерке, добавив великих мастеров и опциально, друзей сообщества в RO.
Сформировать отдельный, канал для высокой администрации.
Опциально, отредактировать старую админку, и открыть её, заморозив в ней обсуждения.
Вы мышитесь

...и тогда ты становишься лидером. Когда сообщество просит тебя им стать.
Затем, ты начинаешь продавать и предлагать свою-экспертизу и(ли) консультировать топ-менеджмент, вплоть до самого высокого уровня, например гос-управления.

И быть может, в один прекрасный момент, если сделать все правильно, ты сам проснешься среди тех 'кто внутри и может что-либо поменять'. Что-бы изменить систему, надо быть внутри, а не снаружи.

*The future belongs to those who change it.*

Много кто хотел править Римом или спать им, но мало кто забывает, что сердце Рима билось не среди мрамора Сената, а на песке Колизей.
И Колизей, как и Ипподром, это большая сцена, это место для зрелищ.
Для шоу, иногда даже казнь может стать шоу.
Но точно не то место, где высокая администрация сводит свои личные счёты, с челядью, не для наших войн-скандалов-интриг-расследований.
Иначе какая-же она высокая?

Сформировать единую конфигурацию власти.

Лично мне не нужно явное звание Модератора для наведения и поддержания мира и порядка. Мне нужна для

Я делаю и создаю больше чем. Для меня, важна не моя роль или признание в обществе, а права доступа для создания, как инструмент.

ВЫ не так боитесь того, что сообщества умрет, как тот факт что придется признать, что есть план которым