# Forgiveness

*Before we start...*

Это не совсем обычные сообщения, а что-то вроде внутреннего монолога или дневника заметок. Пока я искал ответы на свои вопросы, а так-же вопросы, которые касаются игровых сообществ в целом, я старался записывать свои мысли, как минимум, — что-бы их не забыть. А потом понял, что мне самому необходимо видеть причины-и-следствия, для объяснения действий и решений что я принимаю. И со временем, моя изначальная потребность, трансформировалось в желание написать такой вот длинный и душный, но интересный long-read.

Я должен признаться, мне следует извиниться или объясниться перед сообществом. Но прежде чем это меня понять, придется это прочитать. А прежде чем прочитать, надо этого захотеть, что может быть довольно непросто.

*Обо мне* (сноска)

Как оказалось, я влюбчивый человек, ну или был им до недавнего времени.

Я — человек, который всю свою игровую карьеру играл на одном классе, разбойнике. А последние четыре с половиной года вообще не играл, в привычном смысле этого слова. Я никогда не имел твинков, кроме специальных, и уж тем более монахов. Да я вообще не монах. Но получается, что я им стал.

Хотя здесь нет тех, чьё прощение мне необходимо, лично для меня, это на самом деле это больше про признание и открытость.

# Intro

Недавно, я просматривал старые сообщения в поисках ответов на вопросы, которые будут ниже, и нашел удивительный и теплый момент.
Как наше сообщество, празднует прошлый Новый год.

Но видимо, в какой-то момент, мы сами не заметили того, как мы все и наше сообщество само стало, не столько конформистами, — нет, сколько 'обиженными' и 'чувствительными', в самой негативной коннотации этих слов. И я думаю, это поворотный момент. когда с этим надо что-то делать.




Именно поэтому Январь, на эмоциях, передает корону Яддеру, и Юля-Джанис, поздравляет его.
*Как Юля узнала об этом раньше, чем действие произошло, а?)*

Мне следует извиниться перед сообществом. Вот именно за фразу выше.


Здесь должна быть шутка про то что, уровень государственного управления можно оценить про это.

В институте монархии, короли исповедуются и просят прощения перед Богом.
Ну ладно, де-юре, перед Богом, де-факто перед тем, кто его представляет на земле.
Ибо мораль господ челяди не понять.

А аморальным суверенам, по Макиавелли, которые конкурируют между собой за власть независимо от названия занимаемой должности, или не перед кем просить прощения, ибо они — конкурентны, блин. Или если уж просить, то перед всеми сразу, а потом сразу отставка.

И роль [отца Тихона](https://www.vedomosti.ru/library/articles/2013/01/29/putin_i_arhimandrit) вписывается в этот пример идеально.


Византийскими методами. В таких вопросах не требуется публичного признания.
Ваши действия и их результаты скажут сами-за-себя.



Так-же, как и у Юли, у меня есть виденье этого сообщества.

Видение сообщества — построенного не на персональном комфорте и способности угождать селективно, тем кто стремится к публичному признанию и к личному величию.
А сообщество, равно одинаково, холодного и теплого, — для всех.

Мне пришлось вступать в весьма жесткую конкуренцию и идти на трудные морально-этические дилеммы в жизни, что-бы добиться потом на новый год пить Moet.

И да, у меня ещё есть не просто 'действующих рецепт величия', а 'рабочая стратегия по достижению ожидаемого результата'.
И я готов ей делиться симметрично, насколько, насколько я могу. Тем самым, я отличаюсь например от Юли, и не только от Юли, что помимо того, что я лучше, умнее, старше и мудрее.

И я готов жертвовать своим личным комфортом.


# IT'S HAHA TIME, CINEMA-PAUSE

Иногда, так и хочется, не писать всё это, а признаться самому себе «а может не надо? оно же явно того не стоит?», в необходимости удалить чат.

Несмотря на то, что иногда, пока я это пишу, я ловлю вайбы, словно у нас здесь Chernobyl от HBO. И я чувствую себя, то как Gorbachev, особенно после таких кейсов. То как профессор Легасов, переписывая сейчас очередные правила, убеждая людей вокруг, в необходимости принятия тяжелых, но необходимых мер.

> *[«Apologizing to our enemies. Our power comes from the perception of our power...»](https://www.youtube.com/watch?v=CjM_97uKedQ).*

Но в реальности, на самом деле, это всё это чистая-драма-и-комедия вроде, War Machine.

> *[«We are here to build. To protect. To support the civilian community population. We must avoid ~~killing~~ hurt (their tiny ego & heart) them, at the all cost. We can't help them & kill the chat at the same time. It ain't humanly possible. Nah. It was been running for 8 years...»](https://www.youtube.com/watch?v=sIqXRDDdo7c)*

*Кстати, фильм снят в 2017-ом, а США ушли из Афганистана в 2021-ом. Вот вам уровень сатиры. Или политического инсайда. На-заметочку, а? Кто-же знал? Или кто-то что-то знал?*



Например, расхаживая по личкам после кейса с невозможностью корректно идентифицировать Кихьяви и публичных банов Badito из Рак Гейминга.

Если что это ирония, эмоджики здесь, что бы это можно было прочитать это с правильным, ироничным и новогодним настроем.




# THE REASON# THE REASON

Мне следует извиниться перед сообществом. Вот именно за (ссылка-вырождение)
Я бы с большой радостью и облегчением сделал это публично. Но несмотря на моё желание сделать, — мне придется иметь дело с 'толпой', а не 'индивидуальностью'. ~~А метать бисер перед свиньями...~~

Перед толпой бессмысленно рассчитывать на понимание или снисхождение. Толпа вещь аморфная. Влад, например, может это понять, а вот Toxin, увидит в подобном жесте, проявление слабости. Лестницу по которой можно вскарабкаться на вершину чужой самооценки, что бы повысить свою собственную. Ну тип, 'а я не такой я уж и шут , есть кто-то, кому хуже, ахахах'

*Конечно, Влад тут не причем, просто его Токсин — это такой образ, который я уже тоже где-то видел.*

(вставка)
Наличие интеллекта, мудрости, как жизненного опыта, ещё недостаточно. Оказалось что в стремлении к лучшему ещё необходимо не иметь ожиданий и очарований.

Моё главное открытие года: *не очаровываться, что бы не разочаровываться.*

I always have a romantic view on people. Perhaps too romantic.


# И—информированность.

## First things first, assessment of the situation.

В стремлении, решить проблему чата и почему одни классовые-сообщества живут, а другие, — нет, я буквально:

> *I dig to the bottom of this.*

И короче говоря, я стремлюсь поделиться и тем, что нашел и тем, что надо сделать что-бы что-то исправить.
Я бы сказал, что проблема нашего сообщества, на самом деле, не совсем уж и 'проблема'. И она не совсем про  'мертвый-чат'. Это гораздо куда более глубокая ситуация. Это прежде всего, причинное-следственные связи, которые простираются за пределы нашего классового сообщества и пронизывает игровое сообщество в целом. На всё это влияет куда больший круг людей, прямо и косвенно. Ну и ещё причина этому, то, что мы — *это мы сами.*

Поехали по пунктам:

1. Мы умираем.

Все мы, люди, сообщество игроков в World of Warcraft из-за политики подписки, и как следствие — крупные классовые дискорд-сообщества, как динозавры или киты.
Как якорь для игрового сообщества. Ахаха, да релакс. Но проблема не в том, что мы умираем медленно, в обычном темпе. Как всегда, а в том, что мы — ***вы-мираем***, причем с набором ускорения. Extinct, day by day.

2. Проблема 'выбора'.

Классовые сообщества, — обладают значимой и значительной аудиторией. Десять тысяч с лишним участников, но активное ядро аудитории, не более трехсот человек. Но почему так? Понятно, что большинство приходят за гайдами. Они их получаются и уходят. Но это, большинство. А получается, как в жизни пропорционально-огромной долей нажитого капитала владеет диспропорционально малое количество людей.

Почему, тогда в каждом сообществе вообще есть канал чата для общения? Может его вообще не убрать? Классовых сообществ - 12+. Как так получается что даже те люди, которые уже давно не играют в игру, там общаются?

Версий World of Warcraft, — несколько. Blizzard никогда не хотели делать классическую, но люди всё равно уходили куда-то туда...

Дело ведь не совсем в ностальгии. Ты можешь вернуться в прошлое, но ты не можешь вернуть в прошлое тех, с кем ты этот путь прошел. Потом люди это понимают. Но всё равно остаются, так?

Ответ прост: New World — New Horizon.
*Нет, не игра от Amazon, но именно на этой идее они решили и сделать игру.*

В нынешней версии Warcraft, как и в жизни, — 'уже всё поделено'. Короли уже выбраны, — им там комфортнее. Королевства завоёваны. Да и границы, особенно в головах, проведены и утверждены. Нет никакого движения и тем самым, нет смысла двигаться. Даже намеренья на потенциальное движение вызывает большую бурю обсуждений чем сам его факт. А что-бы что-изменить, надо изменить парадигму, то есть больше... ой фу, духота.

> *нет смысла чот делать@го там где духоты нет@начнем с нуля в классике.*

И именно поэтому EvE Online когда-то была такой крутой игрой когда-то, но теперь она, — мертва.

Короче:
> *Каждый хочет ~~править миром~~ превосходства, ну а точнее, — поверить что у него есть шанс выиграть в ~~казино~~ конкуренцию, быть избранным, и выиграть.*

Почему именно, это отдельная психологическая проблема.
Скажем так, мои последние изыскания, в том числе и в жизни, привели меня к мысли, которая должна мне была прийти в голову раньше.
Ну и видна только внешнему наблюдателю. Большинство людей не готовы, полюбить себя, пока кто-то не полюбит их, то есть не получат внешнего признания.
И наоборот, не дай бог, обществу родить такой социальный продукт, когда есть некое эго, которую оно надувает, посредством своего слепого одобрения, как жабку через соломинку.
И не важно кто это, — Илон Маск. Или девочки из dating-сервисов с миллионом слепых лайков.


Эта и есть та игра, в которую люди играют в этой игре. Пост end-game в Warcraft, это борьба всех-против-всех.
PvE в его нынешнем виде, — это не кооперативная борьба рейдов против боссов в рейдах.
Это непрямая (они не могут вырезать друг друга, буквально) конкуренция гильдий между собой за людей (ресурс) на пути к очередной строчке ~~на wowprogress~~ в зале славы.

Рейдеры, не играют в цифры, накручивая логи. Они это делают ради престижа и ощущения превосходства или признания в глазах друг друга.

### Эхо комнаты

Но тут правда как с 'оцени моё тело'.

Приятно побеждать в игре, на своём комфортном уровне. Но мы-тут-все-пиздец-чсв-очень-чувствительные-и-ранимые, да?

И не дай бог у кого-то цифры побольше, особенно если вы, — чсв-топ игрок или видите себя им. Поэтому не сбавляем оборотики и продолжаем играть на логи, а не на освоение.

Подробнее, как обычно на вики: https://ru.wikipedia.org/wiki/Эхо-камера

# I have a dream

Для себя, я давно принял, что у меня есть амбиции, к изменениям, и тем самым, к власти.
Одно только 'но', она для меня, — инструмент.
Как молоток или лопата, ими можно и строить, а можно и людей убивать.
Воспользовавшись, стоит положить на место, в том же состоянии, что и было.
Как-бы иногда не было удобно или хотелось оставить её себе, или отобрать *'во-благо-общественности'* у дурака.

# Chat Problem

Говорят что первое впечатление можно произвести только один раз.
Моё изначальное желание к коммуникации и кооперации.
Видимо, изначально было интерпретировано не верно.


Высокая администрация классовых-дискордов
Сверх-результативные игроки
Аудитория разбитая по классам тематике:
- по классам
- по достижениям
- классическая версия игры



Нельзя принести свободу откуда-то из 'вне'.
Как сказал один киногерой: свобода (общения) возникает спонтанно, а не по указке.

Но, что мы действительно можем, — это создать необходим ые условия для её ~~появления~~ возвращения.

Несмотря на значимое время прибывания в роли, я бы сказал что нынешний состав администрации имеет мало опыта и мнения о том,
В моей попытке найти решение проблемы того, как зажечь чат

Я был шокирован тем.

- Comfort problem

Поэтому я обращаюсь к действующей администрации

Нельзя принести свободу откуда-то из 'вне'.
Как сказал один киногерой: свобода (общения) возникает спонтанно, а не по указке.

https://youtu.be/-asb8zTiuZ4?t=20


# What is good is not the same as right

What we have to do, and what have to be done.

- Профессионализм и последовательность в действиях администрации
- Социальные лифты, проблема имени меня, Юли и Жени... или Иры


Но я пришел и пишу сюда, не для критики.
Так-же, как и в реальной жизни, моя задача, как профессионала и как администратора, используя инструментарий и навыки, доступные мне, постараться это донести это и быть услышанным.

Говоря откровенно и максимально прямо:

Больше всего заботит непоследовательность в наших действиях как администрации.
Эмоции конечно есть у всех нас, и иногда очень хочется *взять-и-что-то-написать*, ведь собственно чат для этого и существует.
Но давайте будем рациональными и последовательными.




Но моя открытая претензия, не к факту роли, а в общей проблеме администрации.

Несмотря на то, что кажется будто бы клоунаду в больших сообществах никто не любит.
На самом деле, людям очень нравятся всякие блядские шоу, и зрелища.
Особенно в больших масштабах.
Ещё со времен Древнего Рима.
Ну там знаете, Колизей, Instasamka, Morgenstern...

Но одно я вам могу сказать точно, в любом обществе гарантированно никто не любит двух вещей:

- *душнил, особенно пиздец-высокомерных-ранимых-душнил-вахтеров-с-низкой-самооценкой, независимо от пола*
- *когда во имя персонального комфорта отдельных представителей, своим комфортом платят все участники сообщества. И не важно в чём конкретно этот 'комфорт' проявляется, 'отдельной цветной ролью' или чем-то ещё, главное лишь то, как он интерпретируется*

C ранимыми-душнилами-вахтерами, правда есть одно 'но'. На самом деле, все любят над ними потешаться, но уж точно не воспринимать их серьезно.
А если, вдруг кто-то из администраторов становится душнилой, ну или наоборот, что ещё бОльшая редкость, эти две проблемы сразу закольцовывают друг друга.



Мы здесь, что-бы создавать условия, что-бы защищать сообщество.

Ребят, ну не получится одновременно:

- быть администратором, претендовать на серьезное отношение, непредвзятое восприятие, арбитраж и модерацию, претендовать на уважение-к-вам, вместо того, что бы над вами потешались
- и [флудить-в-чате так, словно вы общаетесь со своим фан-клубом-друзьяшек и быть 'своим-в-стельку'](https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1187478583095066765)

И для того, что бы перестать демонстрировать непоследовательность, эмоциональность и незрелость, в действиях, пожалуй стоит начать, со следующих действий, в порядке хронологии:

# Transit problem

Now a long war must begin.

Я признаюсь, я человек которому нужна власть, как инструмент для изменений. И демонстрация,вв.

У меня есть виденье, и то, что называется — [management strategy](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стратегическое_управление).
И помимо меня, точно знакомому только одному, в следствии жизненного и карьерного опыта.
И что ещё более важно, у меня есть не столько 'друзья', сколько команда агентов, моя собственная репутация, как феномен узнаваемости в нужных кругах и старых связей, социальные ресурсы, благодаря которым можно осуществить и достичь задуманного результата.

Как я уже говорил, я точно знаю что если сделать всё-в-точности-и-правильно, без внешнего фактора, то результат будет точно предсказуемым, в пределах ожидаемого margin-for-error.

Но если я был назначен на основе того, что:

- дискорду монахов не хватает модератора-вахтера, который бы 'ничего-не-трогал-и-не-менял' и просто спокойно тер-сообщения и банил. Опционально, упиваясь собственным виденьем собственного величия и чувством важности.
- или наоборот, безвольно и безропотно, писал вам ботов, говорил uwu, в обмен на роль — примерно как бы этого хотел, Миша-Rainon...

то ~~я бы уже был модером в другом дискордике~~ *I am not suitable man for that job*.

По своей сути, я прошу полный карт-бланш на администрацию раздела сообщества.
И по хорошему, я должен брать ещё за эту плату, а не соглашаться на это, на общественных началах.
Где мои 50 тыщ баксов, как у [команды консалтеров из mcKinsey](https://cyclowiki.org/wiki/Большая_тройка_(консалтинг))

### 101: Market Disruption

Если говорить простыми словами про disrupt это означает подрыв или разрушение существующей парадигмы. Более понятно это можно представить с помощью примеров про новые технологии.

Если бы Генри Форд спросил людей, чего они хотят, они бы попросили более быструю лошадь.

Примерно о том же подумали биг-хэды в Яндексе, когда решили таксистам и таксопаркам субсидировать из своего бюджета тарифы по заказам из своего приложения. Как итог, — рынок такси... *ну вы понели*

Бывший гендир Яндекс Такси за это чуть-чуть стал преемником Воложа и гендиром Яндекса... на один день.

АХАХАХА. О кстати, я уже писал об этом. (https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/953244482491539507)

Где мои 50 тыщ баксов, как у [команды консалтеров из mcKinsey](https://cyclowiki.org/wiki/Большая_тройка_(консалтинг))

# V for Vision

Почему?

*For the greater good, you know.*

По той же причине, по которой:
- Амани получает партнерку на шаманах, и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- или Миша Рейнон висит у меня в запросах в друзья уже пятый день и когда попросил меня написать ему кросс-бан бота.
- ну или кто-то видимо заставляет Йоша писать слова, про лучший дискорд друидов на свете.

### Ref: Amani

Вообще кстати есть прикольный мем на эту тему, взял там-же поблизости.

### Ref: Rainon
Никто не виноват конечно, что Мише кто-то дал, в своё время, в руки молоток и он тогда вырос характером в того, кто во всём видит 'гвозди'.

За столько лет, допускаю и надеюсь что может быть что-то и поменялось, но... что-было, то было.

Но вообще, это отдельная тема, и о других сообществах, мы поговорим чуть позже.

1. Стать более лучшим местом и сообществом, чем мы были вчера.

Но в нашем конкретном случае, это означает то, что бы хотя-бы 'вернуть' всё как было, и перестать быть 'унылыми', 'душными', 'обидчивыми' и всё в таком духе...

### the only way back is to move forward

На самом конечно, ресентимент вещь дурная, и нельзя вернуться назад-в-прошлое.

Ну например заставить развидеть-увиденное.
Или например слепо-копировать одноразовые стратегии и удивлять почему они потом не работают.

Единственный способ куда-либо попасть назад — это двигаться вперед.



Что-бы люди перестали 'бояться' осуждать и обсуждать, короче задеть друг-друга, то всё что-то стали дохуя 'чувствительными' и 'обидчивыми'.

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/908257038425346049?s=20
ME
https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1121501916452806656?s=20
D

*Здесь шутка из моего рабочего чата, про то, что надо было меня звать раньше. Ну так года три назад. 2021-ый и 2024-ый год*

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1132336213271228416?s=20
https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1378351039942959104?s=20





На самом деле, мессенджеры были и раньше, просто теперь они стали instant.
Чот дохуя уведомлений, все как-то нервные.
Люди уже не думают и отвечают.
Они, — реагируют.
И чаще всего, своими чистыми эмоциями от подсознания.
And this is the violin, that could be played.
gg, never been easy.

Как там, пандемия XXI - века, не ковид, а духота. Технологии сделали людей умнее, и те, кого они делали умнее теперь
2. Запишите сюда то, как мы все проводили время вместо и технологии, вроде пепы.


И для этого нам придется бросить вызов существующим устоям и парадигме.

# My personal ambition

В чём моя мотивация, почему это делаю я?

Моя персональная амбиция совпадает с тем, что получит сообщество в итоге..

И когда я пишу о том, что получится, я имею в виду, не то, о чем напишу здесь ниже, насчет результата. В нём я уверен.

А в том, что будет, — если прийти первыми к финишу. Быть первым классовым сообществом:
- Которое эффективно управляет посредством ~~демократии~~ общественного контроля и консенсуса. Без системы социального признания вроде скоринга или кармы, но с модерацией.
- Бросить вызов существующим устроям и парадигме, показать сообществам, которые находится в заложниках у админа-вахтера-модера-во-власти с комплексами, что можно и по-другому.

Признаюсь честно, такого я ещё не видел ни разу.




Теперь я очень люблю себя.
Ну не так конечно, как некоторые, но с само-признанием я смело могу сказать, что:

И Я бы хотел посмотреть что получится в итоге.











Именно с такого фундамента, можно вообще начинать что-то строить по настоящему.

А мотивация по которой я уже второй день пишу это, проста, и я могу её очень легко объяснить.
Я не собираюсь повторять свою ошибку снова и безответно давать что-то взамен.
То есть прикладывать руку к сообществу, к которому сперва не приложил руку я.
Как бы я его не любил.

Именно потому что люблю. Не хочу потом разочаровываться, потому что сейчас я очарован.

Суть примерно в том, что домоклов меч, в виде вырождающихся социумов и подписки одинаково висит над всеми нами. Всё меньше гильдий убивают боссов из контента в контент. Рано или поздно, русскоязычное сообщество.. ладно-ладно, это и так понятно.

Короче говоря, опуская очевидный ответ на вопрос: стать более лучшим местом, ~~перестать мышиться, возродить социальную конкуренцию, вернуть курсор социального общения, быть его центром~~ зачем нам вообще, что-то делать, у нас и так тут гайды и всё есть,  пока-что-скажу так: *как минимум, что бы, как у Одиссея с Циклопом, если наше сообщество и вымерло, — то последним, и на своих условиях.*


# the Strategy

TL:DR Я предлагаю среди «застоявшегося болота и застоя» классовых-сообщество устроить [дизрапт-рынка](). Намеренно и серьезно.

На уровне выше индивидуума, нет смысла меняться, если нет возможности продемонстрировать изменения.

Почти идеальный кейс.

Для того, что бы достичь желаемого результата, и люди начали не только обсуждать, но обсуждать именно в нашем чате, по настоящему,  Придется осуществить ряд действий в хронологической последовательности.

Именно поэтому Илон Маск, покупая Twitter за 70B USD почти в первый же день, под-камеры, прёт раковину в HQ, как метафору sink this и меняет название с устоявшегося Twitter на Х.

Будь я не прав, или иначе, он бы мог с черного входа в тонированном кортеже зайти и запереться в переговорке, вызывая всех на тет-а-тет. Или просто позвонить.

Это не только, и не столько, дать тщеславию, сколько. И даже не вопрос в 'удачности' этого действия. А в том, что бы это обсуждали.
Вернуть домен и название, дело буквально пары-дней.
Всё равно все называют Twitter по старому.
Мир не меняется за один день, даже от того, что кто-то заплатил кучу денег.
Но с обсуждений вокруг, процессы и начинаются.

И именно поэтому суетятся компании-конкуренты, вроде Meta со своим Thread.
Или кто-то предлагает свою-кучу-денег проинвестировать в разработку Mastodon, словно их что-то останавливало сделать это раньше.
Они или боятся что Twitter реально изменится и станет лучше, или пытаются от слабости откусить кусок.
Но к этой теме, мы ещё вернемся во внешних отношениях.

И для мне придется осуществить ряд тяжелых-и-необходимых действий, в хронологической последовательности.

1. убрать роль <@&> из отдельного отображения

То есть сделать её как и <@&> скрытой. С точки зрения действий, достаточно просто убрать цвет. А <@> снять с меня ~~клоунскую~~ <@&> роль.

Зачем? Вот именно поэтому, и поэтому.

### Проблема сообщества и репутации роли.

Большинство классовых дискордов, по своему стилю управлению, — персонализированные. И проблема в том, как социум, совокупно, за пределами спековых каналов, воспринимает административные роли. Что глобально в игровом сообществе, что в игре, и уж особенно с нашим собственным прошлым.

*Энмеркар, Рейон, Джанис, Амани, Жена Амани... список длинный*
Эти темы администраторам-вахтерам страшнее, чем политика, поэтому их не обсуждают публично.
В сообществах, которые превратились в их собственные эхо-комнаты, где отдают и собирают дань тщеславия.
У людей уже есть рефлекс на уровне, — не спорь с ~~Юлей~~ модератором, или соглашайся и зарабатывай лояльность в системе, или не говори.

В персонализированных сообществах, самое опасное для любого участника сообщества, — оказаться правым в публичном поле, а модераторам-вахтерам с их крошечными эго, — наоборот.
Кристофер Нолан об этом фильм снял недавно.
Особенно, если речь касается о любой высоко-поляризованной теме, например такой, как «политика».
(тут про политику)

В конце концов, общество не выбирало и не назначало — модераторов и администраторов.
Если администрация хочет иметь персональное мнение, необходимо сперва как-то показать обществу, что мы не такие грозные, и может даже умеем в само-иронию и посмеяться над собой.
Короче, перестать отличаться и восприниматься отличным от большинства образом.
За один день общество не поменяется, но уже что-то.

### (Политика для Андрея)

Прости Керриган, но кто-то должен был тебе сказать, что ~~никто~~ не все хотят обсуждать ~~политику~~ что-то с тобой или со мной.

И дело тут совсем не в «правилах» сообществ.
А потому что людей например разбирающихся в политологии, имеющих отношения, и умеющих в обсуждения и дебаты, примерно так-же как соотношение аудитории в дискорде к общей массе людей, что вообще пишут сообщения.

Я так и быть, подскажу, что те, кто реально имеют отношения к власти и принимаемым решениям, несколько иначе смотрят на вещи, и не обсуждают с челядью 'их' темы, вроде «цены на яйца».
Никому не нравится, если экономическая внутренняя повестка в обществе, вроде каких-то там сранных яиц, затмевает собой, повестку внешнюю, пока где-то там люди умирают с обоих сторон, как гражданские и военные. И дело тут не в гуманизме или ценах на яйца, а просто потому что блин, очень многое можно сказать о 'величии' и 'империи', когда яйца становятся более чувствительной тематикой чем жизни людей.

Демократия, это не совсем то, что необходимо нашему сообществу, это правда. То что ему необходимо, — это возможность выражать публично консенсус.
Социальные науки, чем-то похожи на квантовую механику, отличие разве что в том, что присутствие наблюдателя *иногда* меняет ход эксперимента.

2. Повысить Юлю, до Великого Монаха, — посредством открытого голосования в закрытом режиме. Убрать роль с Жени.

Зачем: вот поэтому и поэтому

### II. Проблема SJJ
f
~~Suhoi-Super-Jet~~ Sasha-Janisse-Janesina

Несмотря на название, проблема никак не связана с именами, она связана с прозрачностью принимаемых решений и социальными лифтами в нашем сообществе.

Поэтому предлагаю расширить круг доступа к каналу <@&> для представителей ролей <@> и <@>.

То есть, перестать прятать языки в задницу, бояться того-что-кто-там-кого-то-когда-обсуждал и начать вести себя зрело.

На будущее, не надо, пожалуйста, просто прошу-просто-умоляю, пытаться подкупать кого-либо отдельной-цветной-ролью, какими-то отличным от большинства и внешним признанием и т.д.

И в продолжение, проблема имени меня, но она же про социальные лифты.

Никто не любит победителей.
Например, когда кто-то за счет публично-непрозрачного механизма становится <@>.
Да, да, всё верно.
Привет, это я.
И уж тем более особенно оппортунистов.
[Макбет это всё-таки трагедия](https://www.youtube.com/watch?v=YqHhKuCQmoY).
Вообще, есть два типа трагедий, когда человек не получается желаемое, и когда он всё-так получает...

Особенно пытаться провернуть это со мной, блин, и ролью <@>. Да ребят, мне безликого и незаметного Администратора на момент проводимых действий, было бы достаточно.
Я конечно понимаю, что иногда очень удобно и 'задобрить' или 'показать-что-он-не-один-из-нас' и прочее, да не важно блин.
Если для меня...

Короче проблема в том, как социум в своей массе сам воспринимает любые и особенно административные роли в жизни сообщества, и публичном поле и обсуждениях.

И дело не в том, что необходимо, например 'в-тихую', снять роль с Жени <@&> или повесить на Юлю <@&>.
А, как я уже писал в стратегии, основной тезис, — показать максимально демонстративно открыто и публично, тот факт, что мы, как сообщество — изменились.


3. разделегировать и демоутнуть со всех монахов, и начать выдавать её по алгоритмическим критериям и с выбранным таймгейтом через бота
4. изменение пермишенов дино-бота так, что банить могут только великие мастера, друзья сообщества, модераторы, но только людей до звания монаха
5. кикнуть карла и мее6 - слишком много прав

# Внешняя политика

При всем желании назвать врагов, — врагами, я не могу этого сделать.
Не из-за возможности или применяемой риторики, а из-за того что в реальной жизни, как на войне, враги — перед тобой.
Ты их знаешь, может быть даже лучше, чем.
И мир устроен просто и понятно, сразу видно в какую-сторону идти и «стрелять».

Уходя от метафор, откусывать аудиторию, это то, что, в том числе, должны делать мы. Просто потому что это делают с нашим сообществом.
И популярность игры, или игрового класса в игре, здесь совершенно не при чем.
В жизни сообществ, и особенно в чате, в основном участвуют те, кто уже давно не играет в игру.
Чаты буквально превратились в чаты-друзей-соседней, и уже давно имеют посредственное отношение к игре.

Мы позволили этому произойти уже серийно, дважды.
- С Юлей, пассивно. | Паладины
- С Жумейком и Андоком, активно. | Шаманы
- С Женей | Охотники на демонов

Наши «не друзья», они же наши конкуренты, или если говорить прямым языком, — враги. Это те, кто кажется для нас друзьями.
И их друзья. Не потому что это «их друзья», а потому что они поставляют информацию за столы, где примерно с такой-же логикой как и здесь, принимают решения

Это:

- Amani | Orenj | Водоворот | Храм Драконьего Покоя
- Rainon | Обитель Света | Janisse

# I.

- Убрать отдельное отображение роли и цвет <@> и наконец-то перестать ~~быть шутами в глазах~~ отличаться от всех остальных в чате. Как минимум, до тех пор, пока общество вокруг нас не научится воспринимать нас иначе, ну и мы сами не научимся действовать более профессионально.

Ну может быть даже, ещё временно переименовать её во что-то с более мягкое.
Ну там название Советника, потому что у него ещё нет той негативной коннотации, вместе с агрессивной и грозной репутации, которые досталась нам в наследство.
Но не только и не столько от Юли, сколько от других модераторов-вахтеров из других классовых дискордов.

Никто из действующих административных ролей не может рассчитывать на восприятие со стороны сообщества, если мы сами будем влезать в диалоги на уровне обсуждения и поддерживать одну (любую) из сторон, публично, когда это от нас не требуется. Даже без учета используемой риторики.

Ребят, нет ничего плохого, в том, что бы быть молодым, Что-бы совершать ошибки. Но надо уметь их признать, переживать и отпускать.

Это касается, ну многих из нас, например Коллидуса и Элсни, или..
Думаю, не вызывает сомнений, что я смогу продолжить список и за себя самого.




И новый год дает нам отличный шанс и повод для этого.


### III. Time to speak the truth

А не то, что вместо 'Джанисс', на её место пришли новые неприкасаемые, над которым нельзя потешаться.

Комфорт для всех.



### IV. Nobody helps but us.

Необходимо перестать 'миндальничать' с теми, кто ~~инстинктивно охуел~~ привык и ведет себя так, словно им кто-что-то чего-то должен.

Проблема в том, что делаем мы, а в том, что условный индивидуум, думает.
Для примера возьмем M, то и как он себя ведет и интерпретирует.

По причине наличия у меня информации, которой я не стремлюсь делиться, поскольку пока никто не стремится к кооперации и делится информацией симметрично со мной...

И да, у меня действительно есть уникальный опыт ведения дел с..

И чем больше, мы как 'перестанем' стелиться, без необходимого

И да, я предлагаю сделать это крауегольным-камнем-внешней-политики при взаимодействии с другими сообществами.
И особенно, другими классовыми сообществами.
Научиться любить и себя, больше чем каких-то-там-проходимцев.



С (не)добровольным исходом Юли из сообщества.

И в том, что он никогда не признается вам

Реальным проявлением величия-успеха-триумфа-называйте это как хотите, было-бы продемонстрировать умение решать наши собственные проблемы.

- кому-то

# Jarisse

Для меня, Юля, как и моя Ева, — [дева-воительница](https://ru.wikipedia.org/wiki/Дева-воительница). И я уважаю эту черту в ней.
Знаю что с её воспитанием и характером, они обе будут драться за себя и то, что считают своим, до последнего.
~~Ну ладно-ладно, давай-те как сыграем на это столкнув их обоих в чате!
Хотя, в условиях комфорта, дома они конечно ранимые-чувствительные-девочки-принцессеки, но не будем об этом~~.

Но вот никогда не думал, что я буду [солидарен с Юлей в этом вопросе]()

Эта характеристика, не повод что-бы очаровываться или 'стелиться' перед ней.
Но хотим мы того, или нет. 

