# I

Считайте это произведение, чем-то вроде художественного вымысла.
Истории придуманной намеренно, где детали приукрашают действительность, что бы скрыть правду.
Когда я начинал писать, что кстати говоря было очень давно, я ещё не знал о чем на самом деле она получится.
Вроде бы пишу её я, и если это мой взгляд на пережитые события, то стало быть она обо мне? Или может быть она про сообщество людей, про гильдию?

Но разобравшись до мелочей, восстановив хронологию событий, я понял что это хитросплетение, клубок из персональных историй.
У каждого она своя, и вытащить из неё какую-то одну конкретную, не зацепив другие просто невозможно, контекст стал важнее содержания. 
Но я всё-таки попробую. Что-бы рассказать о себе то, тем самым, это поможет понять меня.

Когда-то, давным-давно, я беседовал с одним высокопоставленным монахом. Среди бесчисленных регалий его послужного списка:
- освоение различных боссов на уровне Зала Славы.
- мейн-танк гильдии Экзорсус на освоении
- признание в классовом сообществе
Что он не вернется никогда, до тех пор, пока.

# How did I get here?

В октябре 2016-ого, мне было ~23. 
Экзорсус недавно сделал World First Гул-Дана.
А плеяда классовых сообществ только-только зарождалась, как звезды на небосклоне.

Тогда-то я и решил, 'чиркнуть спичкой' и испытать украденную и натянутую новейшую модель, — эта история началась.

Осознавая, что оно работает, это вдохновило меня снова начать играть в игру, но весьма необычным для всех способом.
И я отправился туда, где бо


Но по настоящему эта история началась 6 лет, 3 месяца и 26 дней назад.

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/908257038425346049?s=20

Just because I stand next to.
> *Потому что я просто стоял рядом*


Это история о том, как мне просто хотелось получить конкурентное преимущество в игре.
Я не собирался следить за всеми. Но именно это в итоге и получилось.

https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1114832845388832769?s=20

> *Intelligence has become our tradecraft.*

Вскоре, мы с командой поняли что нашим основным товаром стала информация. И возможности к её применению.

И только затем, игра началась по-настоящему.

> *So allow me to introduce myself correctly*

В бытность моей работы в финансах, есть должностной грейд MD, Head of Trading.
Head of Special ~~Military~~ Operations.
[Директор по ~~сомнительным~~ особым поручениям](https://events.vedomosti.ru/speakers/brovko-vasilii-37453), прямо как в РосТехе.
Организация делопроизводства, в виде поддержки гильдейских-листов.
Любовь к деталям и структурации, нестандартных сделок и обменов.
Идентификация контактов и установка нашего присутствия.

Мой персонаж не носил оружия. Не размахивал кинжалами направо-налево. Не поднимал свою рапиру ни в одной из великих битв.

Сражения и войны, в которых я участвовал, были значительно тише и скромнее.
Приходилось находить и идентифицировать в толпе игроков, тех, с кем имело смысл говорить и договариваться.
Вместе с командой, мы, заключали сделки, склоняли людей на нашу сторону и представляли интересы, — как своей гильдией, так и свои собственные. 
Особенно таким образом и там, где наше присутствие должно было оставаться незримым. 
Иногда, нашими друзьями становились наши враги, а врагами, — друзья.
И далеко не всегда они узнавали от нас об этом статусе.

> *И даже полу-зрячий, в царстве слепых, — король.*

Видя, как уверенность и обладание информацией, меняют картинку восприятия.

В какой-то момент, так-же, как и киногерою, постепенно приходило осознание того, что бы боремся за то, что-бы именно наш гильдейский дом получил превосходство. А превосходство, — это тот товар, который тем ценнее, чем он более уникален.

Никому не интересно, когда самый-сильный-топор в игре, есть у каждого. Каждый хочет обладать им тогда, и только тогда, когда он такой один.

Кто-то на опыте, подскажет что, самое сложное в таких вещах, — не выдать своей информированности.
Не упасть в браваду, ну или просто не засмеяться в каком-то момент, на фоне того, насколько 'мелочным-и-простым' кажется всё вокруг.

Своего пика, в битве за Азерот, мы достигли, буквально, в Битве за Азерот.

И Blizzard сделали нам «королевский подарок».
Сосредоточили всю востребованность в одном предметном ресурсе, — Зин'Антарии.

Тем самым, сделав мультибоксинг, как способ 'фарма золота', настолько привлекательным занятием, для обоих 
 - сбора ресурсов для их продажи, то есть перераспределения между игроками.
 - так и при фарме на таких горячих спотах как ВолДун, Горгронд и Сурамар, то есть чистая эмиссия новых единиц, прямо как майнинг.

Последовавший за этим, эффект, который сильнее ускорил монетарную инфляцию кратно увеличил бюджеты на освоение и зафиксировал цены на золото.
Теперь даже у гильдий средней руки, бюджеты на освоение, начали исчисляться десятками миллионов золотых.

С учетом гильдейского бюджета,
Не было такого события, которое могло бы произойти мимо нас.
Особенно если оно нам было интересно.

# Turning Point

У нас была такая шутка, что за строчки ~~на вовпрогрессе~~ в зале славы, гильдии платят не своими бюджетами на освоении, а 'душами' рейдеров.

https://fxtwitter.com/kaymancutoff/status/1107715400203157504?s=20

Поворотным и показательным моментом, для меня, разделившим эту историю на «до» и «после», была ситуация вызвавшая исход Наркисы. Прямо во время сражения с Джайной.

Это было что-то, что нельзя было объяснить логично или сколь-нибудь рационально. Это были — эмоции.

Процесс освоения, как и многие процессы в жизни, это не спринт, — это марафон.
> *Мертвые не дамажут, да?*

Но когда политика принимаемых решений стала более эмоциональной и абстрактной. 
А причины, по которой мы делаем то что мы делаем, — утрачены.

И вот, замечая как 

# This ones for Elise Vlad

Я знаю что мы оба уже давно всё это пережили, но пусть это будет приятным жестом для тебя. 
As a bona-fides, как подарок на Новый Год. И может чуть-чуть удовлетворю твоё любопытство, в прошлом.

В предпоследний раз когда мы разговаривали с тобой это было дата-дата-дата.
Если ты не помнишь, я говорил что когда-нибудь из этого получится хорошая история, может даже книгу напишу.
Ну, как видишь, лучше поздно чем никогда. Её я так и не дописал.
Но это до сих пор, остается единственной карточкой, которая остается на моей доске, как напоминание.
Я даже названия тогда придумал для глав, в хронологическом порядке:

- Succession
- Guild Wars
- Twilight of the Empire
- Last Survivor
- Questionable Loyalty
- Nobody but us

При всех возможностях и способностях, я не могу залезть в голову к людям. Мне это конечно не всегда надо, но...

Как ты заметил, мне свойственен аналитический подход. За всё-то-время, в прошлом, я действительно попытался и собрал всю историю, по кусочкам.
Поговорил со всеми, до кого мог дотянуться. Как минимум, что бы для самого себя, «постараться понять», как так получается.

Как из Депо получаются Депортации?

Начав с самого прошлого, где Исендор, тогда ещё глава гильдии [Рокнролла](https://raider.io/guilds/eu/gordunni/РокнРолла), которую потом унаследует Алексей-Нейшира-Энмеркар.
> *Смотри сколько знакомых имён, да?*

Когда-то, очень давно, он кикает из гильдии Святослава.
Вандера, который найдет себя и станет офицером в Депо.
Когда Тан решая проблему своей преемственности и транзита

И тогда я понял что

# Exodus

https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1431696318410407940?s=20
https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1431697011628195845?s=20

Когда мы переходили, в середине легиона, из Фьюжн-а, Депо со Стража Смерти, была самой обычной гильдией друзей.
Чему я удивился, так это тому, как у такой гильдии друзьяшек.

Если уйти от ностальгии и сентиментов, то Депо, это прежде всего не гильдейский тэг, это — сообщество людей.
Именно они создавали атмосферу, которая и делала всё это «особенным».

В моё время, в момент моего ухода, Депортация, — эта такая империя-одного-человека. 
Воля таких 'империй', в своих игровых сообществах, простирается куда дальше чем.

Как
Комбинация из уникальных талантов.

Пока все дрались в красном океане, за баеров. У нас был свой голубой океан.



Вроде бы, политика, — это борьба за власть.
Но получается, если вы отстаиваете свои права, или права других людей, — это тоже политика.

Системы меняют не снаружи. Их меняют изнутри.
И это только одна из множества моих историй.

> *I only telling you this, so you know who I am.*

И, да, это можно сделать, это 'по-тихому'

Как и Юля, сформировать в чате сообщество вокруг очередного [дудочника-крысолова](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гамельнский_крысолов) или [свинопаса](https://ru.wikipedia.org/wiki/Свинопас_(сказка)).
Сообщество, которое будет скорее 'лизать зад', отвлеченное очередной-игрушкой, вроде Пепы.
Которому затем будет продемонстрирована новая игрушка, в виде голосования.
Голосование, которое сообщество, *'как бы само'*, начнет просить и требовать, под единодушные возгласы и аплодисменты.


Поэтому нет смысла в том, что-бы, просто-по-отдельности, сменить название или изменить правила. 
Необходимо само желание измениться.

С чатом надо не обсуждать политику, а проводить её.



# Как правильно шортить или ловля рыбы в мутной воде

Специфика того, чем конкретно мы занимались, была самая разная. 

Но вот вам интересный факт, переговоры, партнерства и торговля ведутся между равными субъектами.

Например, комбинация получаемых аналитических данных, а так-же информация 'с рук', полученная от экономических агентов, приводила к самым интересным комбинациями.
Тогда, торговля ресурсами в игре, была невероятно похожа на энергетический рынок в жизни.
Разница только в том, что мультибоксеры долгое время не могли прийти к кооперации и сформировать свой «картель ОПЕК», ибо у каждого из них свой собственный и индивидуальный экономический интерес.
Чистое, разделяй и властвуй.

Дискорд сообщества для бустеров, — существуют. Дискорд для торгашей, в кириллическом сегменте, — нет. Ну разве что FunPay, но 'это другое'.

Например, переговоры и сделки на небольшой объём, отправленные с аффилированных нам людей, с некоторыми крупными поставщиками, носили чисто формальный характер, примерно как забрасывание удочки. 

'Снимая' с них какой-то небольшой сайз и получая информацию об остаточном объеме и неудобной для нас котировке, мы как-то забывали упомянуть какой-нибудь деликатный факт. Например, что хартии гильдий-специального-назначения, предназначаемых для трансфера, подписаны ещё недели назад, просто потому что к освоению готовятся заранее.

В тот самый момент, пока какой-нибудь несговорчивый торговец бесконечно демонстрировал свою заносчивость и 'гнул пальцы', расписывая во всех красках, насколько он... 
Наш [супер-танкер-класса-Panamax](https://en.wikipedia.org/wiki/Panamax), загруженный внутриигровой нефтью, уже был готов совершать трансфер, с какого-нибудь хаба-ликвидности, откуда позволяли цены, вроде Ревущего Фьорда, Twisted Nether или Kazzak.
Всё-тоже-самое-только-вдвое-дешевле или даже по-тем ценам, увеличим предложение, — уберем свой спрос, толкнем цену вниз.

> *«Всего через пару часов, как только вы подойдете к аукционам, где мы уже подопрем всё своими заявочками, тем самым симметрично, для всех участников сервера, публично заанонсим новые цены на товар, контрагенты будут куда более сговорчивыми. А какой ещё баер с вас одной заявкой на сотни-тысяч, если не миллионы, готов снять десятки-тысячи-штук вашей фигни?»*

КАРТИНКА ИЗ ДРУИДОВ

А затем наши крафтеры быстро перегонят вашу-и-нашу скопившуюся ликвидность в производные, по необходимости, которые тоже подопрут рынок своими ценами, как бетонная плита.
Ведь как известно, чем ниже будут стоить производные, тем дешевле должен стоит базовый ресурс.
Особенно если забить ими рынок сервера сверх-своего-потребления.
Ведь сколько фласок, потов, рун и пиров потребляем мы за своё РТ, у нас в гугл-листах написано.
А домножить его на количество рейдовых-гильдий-конкурентов с их ростерами и персонажами, когда для тебя это всего-лишь дело одного запроса `SELECT * FROM CHARACTERS WHERE CRITERIA`...
По своей сути, мы считали крапленые карты, за столом.

А чем ниже цены, тем дешевле выйдет освоение, для нас и наших «друзей».

> *[Пусть друзья богатеют, враги не беднеют, посмотрим потом кто кого одолеет.](https://www.youtube.com/watch?v=qLpu6d-WZao)*

И пока все удивлялись, как вообще мы можем зарабатывать прибыль, с теми ценами, что мы устанавливаем на производные, в моменте, мы были монопольно-единственными, на всем сервере, кто вообще получал значимую выручку с них.
Именно так, хвост виляет собакой. Получалось что цены на производные влияли на то, из чего они были произведены.

https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1333404895915991042?s=20

Отношения, между не-равными субъектами, это уже или что-то другое или, — насилие.
Но не будет никаких просьб и уговоров. Никаких условий и угроз.
Империи просто приходят и забирают что хотят. По праву сильного.
И если что, вам просто повезло оказаться с нами на одной стороне.

https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1229816619414806529?s=20
https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1275114561893515265?s=20

https://fxtwitter.com/alexzedim2812/status/1312274336456343552?s=20

В конечном итоге, с помощью технологий, в момент, когда весь мир 'угорал' по беспилотным тачкам. Мы, в практическом аспекте, дошли до автономной цели.

Дальше покорять было нечего.

[Так я и заслужил свою репутаци в этой игре](https://eu.forums.blizzard.com/ru/wow/t/сайт-с-поиском-альтов-по-никнейму-одного-персонажа/210903/6).


