# LETTER OF TRANSITION

Мы не друзья. У нас разные взгляды. И мы смотрим на мир, иначе. 

Но это письмо о транзите, если мы оба разделяем прагматичный взгляд на Храм Пяти Рассветов, как сильное, а не слабое сообщество, независимо от того, кому оно принадлежит.

Я точно уверен, что без всяких обид на взаимную конкуренцию, взаимоуважение и определенный уровень понимания, друг к другу, у нас есть.

Не сомневаюсь что тебе удастся сформировать необходимую тебе конфигурацию власти и управленческую команду, способную изменить текущее восприятие сообщества и существенно его улучшить. Кто бы на твоём пути не стоял и какой-бы ценой этого не стоило.

К сожалению, ты унаследовала моё основание, не полностью, с точки зрения материалов и атласа. Но почти со всем моим виденьем. Надеюсь что найдешь его полезным для себя. Прислушаешься к мнениям. И учтешь все ошибки прошлого. И моего, и чужого и своего собственного.

Свою стратегию развития ты выработаешь сама. Из стартовых условий: публичных анонсов, внутренних и внешних, о пересмотре решений, амнистии, об изменения, пока не было.
Возьми всё, что посчитаешь необходимым для развития сообщества, присвой любые заслуги что потребуются. Поступай так, как посчитаешь нужным.

Лично от себя хочу добавить:

Береги себя и сообщество, которое теперь твоё, — по достоинству. Носи корону сообщества и свой цвет гордо. Да, люди потешаются над этим. Правда. 
Но это люди. Восприятие, репутация, и их предвзятость, это их дело, что поделать. Но ты, кто ты есть, по достоинству, поэтому они последуют. А изменить взгляды людей, а не прогнуться под них, можно всегда, пусть и не одним днем.

> Я конечно, не твой дедушка, не знаю многого о тебе. Но я не знаю другого человека, про которого бы сказали что: *'она ездила драться за'*... и не важно, нефте-наливной терминал или сообщество. В отличие от... некоторых, ты никогда не отказывалась от конкуренции. Ты не родилась с-короной-на-голове, в warcraft сообществе, но ты 'стала королевой', ещё задолго до того, как унаследовала это маленькое 'королевство'. Когда оно уже потеряло всякий смысл. А от него осталось скорее просто название и 'цифры' на стене. Много кто вокруг, видел войну-за-... за звания, за признание. Но я понял что ты всегда сражаешься, за себя, за свою независимость от, за свой суверенитет.

Ты всё это знаешь сама. Кто-то пытается 'быть кем-то'. Поэтому, моя просьба: Будь такой, какая ты есть, — собой.

На условиях взаимного уважения и без эмоций. Не исключаю, но сомневаюсь, что моё нелояльное мнение, тебе понадобится. *'Юля, (бля), так не стоит делать, потому-что... (иногда мы все творим хуйню)'*. Мои взгляды и мою экспертизу ты знаешь. Но я правда очень устал, и тоже многое отдал этому сообществу, у меня не было твоей мотивации, а теперь - времени.

Знаю, что ты сможешь справиться со всем сама. Без чьей либо помощи.

Правьте мудро. Your sovereign majesty, by dignity.

https://fxtwitter.com/schneissy/status/1693646371214041376?s=20







