## S for Strategy

> Черновая прекурсор-версия

---

### Эхо комнаты

Но тут правда как с 'оцени моё тело'.

Приятно побеждать в игре, на своём комфортном уровне. Но мы-тут-все-пиздец-чсв-очень-чувствительные-и-ранимые, да?

И не дай бог у кого-то цифры побольше, особенно если вы, — чсв-топ игрок или видите себя им. Поэтому не сбавляем оборотики и продолжаем играть на логи, а не на освоение.

Подробнее, как обычно на вики: [Эхо-комната](https://ru.wikipedia.org/wiki/Эхо-камера)

>  What is good, is not the same as right

What we have to do, and what have to be done.

- Профессионализм и последовательность в действиях администрации
- Социальные лифты, проблема имени меня, Юли и Жени... или Иры

Но я пришел и пишу сюда, не для критики.

Так-же, как и в реальной жизни, моя задача, как профессионала и как администратора, используя инструментарий и навыки, доступные мне, постараться это донести это и быть услышанным.

Говоря откровенно и максимально прямо:

Больше всего заботит непоследовательность в наших действиях как администрации.
Эмоции конечно есть у всех нас, и иногда очень хочется *взять-и-что-то-написать*, ведь собственно чат для этого и существует.
Но давайте будем рациональными и последовательными.

Но моя открытая претензия, не к факту роли, а в общей проблеме администрации.

Несмотря на то, что кажется будто бы клоунаду в больших сообществах никто не любит.
На самом деле, людям очень нравятся всякие блядские шоу, и зрелища.
Особенно в больших масштабах.
Ещё со времен Древнего Рима.
Ну там знаете, Колизей, Instasamka, Morgenstern...

Но одно я вам могу сказать точно, в любом обществе гарантированно никто не любит двух вещей:

- *душнил, особенно пиздец-высокомерных-ранимых-душнил-вахтеров-с-низкой-самооценкой, независимо от пола*
- *когда во имя персонального комфорта отдельных представителей, своим комфортом платят все участники сообщества. И не важно в чём конкретно этот 'комфорт' проявляется, 'отдельной цветной ролью' или чем-то ещё, главное лишь то, как он интерпретируется*

C ранимыми-душнилами-вахтерами, правда есть одно 'но'. На самом деле, все любят над ними потешаться, но уж точно не воспринимать их серьезно.
А если, вдруг кто-то из администраторов становится душнилой, ну или наоборот, что ещё бОльшая редкость, эти две проблемы сразу закольцовывают друг друга.

Мы здесь, что-бы создавать условия, что-бы защищать сообщество.

Ребят, ну не получится одновременно:

- быть администратором, претендовать на серьезное отношение, непредвзятое восприятие, арбитраж и модерацию, претендовать на уважение-к-вам, вместо того, что бы над вами потешались
 
- и [флудить-в-чате так, словно вы общаетесь со своим фан-клубом-друзьяшек и быть 'своим-в-стельку'](https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1187478583095066765)

И для того, что бы перестать демонстрировать непоследовательность, эмоциональность и незрелость, в действиях, пожалуй стоит начать, со следующих действий, в порядке хронологии:

### Transit problem

Now a long war must begin.

Я признаюсь, я человек которому нужна власть, как инструмент для изменений.

У меня есть виденье, и то, что называется — [management strategy](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стратегическое_управление).
И помимо меня, точно знакомому только одному, в следствии жизненного и карьерного опыта.
И что ещё более важно, у меня есть не столько 'друзья', сколько команда агентов, моя собственная репутация, как феномен узнаваемости в нужных кругах и старых связей, социальные ресурсы, благодаря которым можно осуществить и достичь задуманного результата.

Как я уже говорил, я точно знаю что если сделать всё-в-точности-и-правильно, без внешнего фактора, то результат будет точно предсказуемым, в пределах ожидаемого margin-for-error.

Но если я был назначен на основе того, что:

- дискорду монахов не хватает модератора-вахтера, который бы 'ничего-не-трогал-и-не-менял' и просто спокойно тер-сообщения и банил. Опционально, упиваясь собственным виденьем собственного величия и чувством важности.
- или наоборот, безвольно и безропотно, писал вам ботов, говорил uwu, в обмен на роль — примерно как бы этого хотел, Миша-Rainon...

то ~~я бы уже был модером в другом дискордике~~ 

> *I am not suitable man for that job*.

По своей сути, я прошу полный карт-бланш на администрацию раздела сообщества.
И по хорошему, я должен брать ещё за эту плату, а не соглашаться на это, на общественных началах.
Где мои 50 тыщ баксов, как у [команды консалтеров из mcKinsey](https://cyclowiki.org/wiki/Большая_тройка_(консалтинг))

### 101: Market Disruption

Если говорить простыми словами про disrupt это означает подрыв или разрушение существующей парадигмы. Более понятно это можно представить с помощью примеров про новые технологии.

Если бы Генри Форд спросил людей, чего они хотят, они бы попросили более быструю лошадь.

Примерно о том же подумали биг-хэды в Яндексе, когда решили таксистам и таксопаркам субсидировать из своего бюджета тарифы по заказам из своего приложения. Как итог, — рынок такси... *ну вы понели*

## V for Vision

Почему?

*For the greater good, you know.*

По той же причине, по которой:
- Амани получает партнерку на шаманах, и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- или Миша Рейнон висит у меня в запросах в друзья уже пятый день и когда попросил меня написать ему кросс-бан бота.
- ну или кто-то видимо заставляет Йоша писать слова, про лучший дискорд друидов на свете.

### Ref: Amani

Вообще кстати есть прикольный мем на эту тему, взял там-же поблизости. | Источник

### Ref: Rainon
Никто не виноват конечно, что Мише кто-то дал, в своё время, в руки молоток и он тогда вырос характером в того, кто во всём видит 'гвозди'.

За столько лет, допускаю и надеюсь что может быть что-то и поменялось, но... что-было, то было.

Но вообще, это отдельная тема, и о других сообществах, мы поговорим чуть позже.

---

**Стать более лучшим местом и сообществом, чем мы были вчера.**

Но в нашем конкретном случае, это означает то, что хотя-бы 'вернуть' всё как было, и перестать быть 'унылыми', 'душными', 'обидчивыми' и всё в таком духе...

> the only way back is to move forward

На самом конечно, ресентимент вещь дурная, и нельзя вернуться назад-в-прошлое.

Ну например заставить развидеть-увиденное.
Или например слепо-копировать одноразовые стратегии и удивлять почему они потом не работают.

Единственный способ куда-либо попасть назад — это двигаться вперед.

Что-бы люди перестали 'бояться' осуждать и обсуждать, короче задеть друг-друга, то всё что-то стали дохуя 'чувствительными' и 'обидчивыми'.

На самом деле, мессенджеры были и раньше, просто теперь они стали instant. Чот дохуя уведомлений, все как-то нервные. Люди уже не думают и отвечают. Они — реагируют. И чаще всего своими чистыми эмоциями от подсознания. And this is the violin, that could be played. gg, never been easy.

Как там, пандемия XXI века — не ковид, а духота.

И для этого нам придётся бросить вызов существующим устоям и парадигме.

---

### 🎯 My personal ambition

**В чём моя мотивация, почему это делаю я?**

Моя персональная амбиция совпадает с тем, что получит сообщество в итоге.

И когда я пишу о том, что получится, я имею в виду не то, о чём напишу здесь ниже насчёт результата. В нём я уверен. А в том, что будет — если прийти первыми к финишу. Быть первым классовым сообществом:

- Которое эффективно управляет посредством ~~демократии~~ общественного контроля и консенсуса. Без системы социального признания вроде скоринга или кармы, но с модерацией.

- Бросить вызов существующим устоям и парадигме, показать сообществам, которые находятся в заложниках у админа-вахтера-модера-во-власти с комплексами, что можно и по-другому.

Признаюсь честно, такого я ещё не видел ни разу.

Теперь я очень люблю себя. Ну не так, конечно, как некоторые, но с само-признанием я смело могу сказать, что:

И я бы хотел посмотреть, что получится в итоге.

Именно с такого фундамента можно вообще начинать что-то строить по-настоящему.

А мотивация, по которой я уже второй день пишу это, проста, и я могу её очень легко объяснить. Я не собираюсь повторять свою ошибку снова и безответно давать что-то взамен. То есть прикладывать руку к сообществу, к которому сперва не приложил руку я. Как бы я его ни любил.

Именно потому что люблю. Не хочу потом разочаровываться, потому что сейчас я очарован.

Суть примерно в том, что домоклов меч в виде вырождающихся социумов и подписки одинаково висит над всеми нами. Всё меньше гильдий убивают боссов из контента в контент. Рано или поздно, русскоязычное сообщество... ладно-ладно, это и так понятно.

Короче говоря, опуская очевидный ответ на вопрос: стать более лучшим местом, ~~перестать мышиться, возродить социальную конкуренцию, вернуть курсор социального общения, быть его центром~~ зачем нам вообще что-то делать, у нас и так тут гайды и всё есть, пока-что скажу так: *как минимум, чтобы, как у Одиссея с Циклопом, если наше сообщество и вымерло — то последним, и на своих условиях.*

---

### 🎯 The Strategy

**TL;DR:** Я предлагаю среди «застоявшегося болота и застоя» классовых сообществ устроить дизрапт-рынка. Намеренно и серьёзно.

На уровне выше индивидуума нет смысла меняться, если нет возможности продемонстрировать изменения.

Почти идеальный кейс.

Для того чтобы достичь желаемого результата, и люди начали не только обсуждать, но обсуждать именно в нашем чате по-настоящему, придётся осуществить ряд действий в хронологической последовательности.

Именно поэтому Илон Маск, покупая Twitter за 70B USD, почти в первый же день под камеры прёт раковину в HQ как метафору "sink this" и меняет название с устоявшегося Twitter на X.

Будь я не прав, или иначе, он бы мог с чёрного входа в тонированном кортеже зайти и запереться в переговорке, вызывая всех на tête-à-tête. Или просто позвонить.

Это не только и не столько дать тщеславию, сколько... И даже не вопрос в "удачности" этого действия. А в том, чтобы это обсуждали. Вернуть домен и название — дело буквально пары дней. Всё равно все называют Twitter по-старому. Мир не меняется за один день, даже от того, что кто-то заплатил кучу денег. Но с обсуждений вокруг процессы и начинаются.

И именно поэтому суетятся компании-конкуренты, вроде Meta со своим Thread. Или кто-то предлагает свою кучу денег проинвестировать в разработку Mastodon, словно их что-то останавливало сделать это раньше. Они или боятся, что Twitter реально изменится и станет лучше, или пытаются от слабости откусить кусок. Но к этой теме мы ещё вернёмся во внешних отношениях.

И для меня придётся осуществить ряд тяжёлых и необходимых действий в хронологической последовательности.

**1. Убрать роль <@&> | `<Модератор>` из отдельного отображения**

То есть сделать её скрытой. С точки зрения действий, достаточно просто убрать цвет. И снять с меня ~~клоунскую~~ `<Кризис-Менеджер>` роль.

Зачем? Вот именно поэтому (ниже) и поэтому (ещё ниже и ниже).

### 🏛️ Проблема сообщества и репутации роли

Большинство классовых дискордов по своему стилю управления — персонализированные. И проблема в том, как социум совокупно за пределами спековых каналов воспринимает административные роли. Что глобально в игровом сообществе, что в игре, и уж особенно с нашим собственным прошлым.

***Энмеркар, Рейон, Джанис, Амани, Жена Амани... список длинный***

*Эти темы администраторам-вахтерам своих же собственных сообществ страшнее, чем политика, поэтому их не обсуждают публично.* В сообществах, которые превратились в их собственные эхо-комнаты, где отдают и собирают дань тщеславия. У людей уже есть рефлекс на уровне — не спорь с ~~Юлей~~ модератором, или соглашайся и зарабатывай лояльность в системе, или не говори.

В персонализированных сообществах самое опасное для любого участника сообщества — оказаться правым в публичном поле, а модераторам-вахтерам с их крошечными эго — наоборот. Кристофер Нолан об этом фильм снял недавно. Особенно если речь касается любой высоко-поляризованной темы, например такой, как «политика».

В конце концов, общество не выбирало и не назначало — модераторов и администраторов.

### 🎯 Политика для Андрея

Прости Керриган, но кто-то должен был тебе сказать, что ~~никто~~ не все хотят обсуждать ~~политику~~ что-то с тобой или со мной.

И дело тут совсем не в «правилах» сообществ.
А потому что людей например разбирающихся в политологии, имеющих отношения, и умеющих в обсуждения и дебаты, примерно так-же как соотношение аудитории в дискорде к общей массе людей, что вообще пишут сообщения.

Я так и быть, подскажу, что те, кто реально имеют отношения к власти и принимаемым решениям, несколько иначе смотрят на вещи, и не обсуждают с челядью 'их' темы, вроде «цены на яйца».
Никому не нравится, если экономическая внутренняя повестка в обществе, вроде каких-то там сранных яиц, затмевает собой, повестку внешнюю, пока где-то там люди умирают с обоих сторон, как гражданские и военные. И дело тут не в гуманизме или ценах на яйца, а просто потому что блин, очень многое можно сказать о 'величии' и 'империи', когда яйца становятся более чувствительной тематикой чем жизни людей.

Демократия, это не совсем то, что необходимо нашему сообществу, это правда. То что ему необходимо, — это возможность выражать публично консенсус.
Социальные науки, чем-то похожи на квантовую механику, отличие разве что в том, что присутствие наблюдателя *иногда* меняет ход эксперимента.

**2. Повысить Юлю, до Великого Монаха, — посредством открытого голосования в закрытом режиме. Убрать роль с Жени.**

Зачем: вот поэтому и поэтому

### 🔄 Проблема SJJ
~~Suhoi-Super-Jet~~ Sasha-Janisse-Janesina

Несмотря на название, проблема никак не связана с именами, она связана с прозрачностью принимаемых решений и социальными лифтами в нашем сообществе.

Поэтому предлагаю расширить круг доступа к каналу <@&> для представителей ролей <@> и <@>.

То есть, перестать прятать языки в задницу, бояться того-что-кто-там-кого-то-когда-обсуждал и начать вести себя зрело.

На будущее, не надо, пожалуйста, просто прошу-просто-умоляю, пытаться подкупать кого-либо отдельной-цветной-ролью, какими-то отличным от большинства и внешним признанием и т.д.

И в продолжение, проблема имени меня, но она же про социальные лифты.

Никто не любит победителей.
Например, когда кто-то за счет публично-непрозрачного механизма становится <@>.
Да, да, всё верно.
Привет, это я.
И уж тем более особенно оппортунистов.
[Макбет это всё-таки трагедия](https://www.youtube.com/watch?v=YqHhKuCQmoY).
Вообще, есть два типа трагедий, когда человек не получается желаемое, и когда он всё-так получает...

Особенно пытаться провернуть это со мной, блин, и роль <@>. Да ребят, мне безликого и незаметного Администратора на момент проводимых действий, было бы достаточно.
Я конечно понимаю, что иногда очень удобно и 'задобрить' или 'показать-что-он-не-один-из-нас' и прочее, да не важно блин.
Если для меня...

Короче проблема в том, как социум в своей массе сам воспринимает любые и особенно административные роли в жизни сообщества, и публичном поле и обсуждениях.

И дело не в том, что необходимо, например 'в-тихую', снять роль с Жени <@&> или повесить на Юлю <@&>.
А, как я уже писал в стратегии, основной тезис, — показать максимально демонстративно открыто и публично, тот факт, что мы, как сообщество — изменились.

**3. Разделегировать и демоутнуть со всех монахов, и начать выдавать её по алгоритмическим критериям и с выбранным таймгейтом через бота**

**4. Изменение пермишенов дино-бота так, что банить могут только великие мастера, друзья сообщества, модераторы, но только людей до звания монаха**

**5. Кикнуть карла и мее6 - слишком много прав**

---

### 🌍 Внешняя политика

При всем желании назвать врагов, — врагами, я не могу этого сделать.
Не из-за возможности или применяемой риторики, а из-за того что в реальной жизни, как на войне, враги — перед тобой.
Ты их знаешь, может быть даже лучше, чем.
И мир устроен просто и понятно, сразу видно в какую-сторону идти и «стрелять».

Уходя от метафор, откусывать аудиторию, это то, что, в том числе, должны делать мы. Просто потому что это делают с нашим сообществом.
И популярность игры, или игрового класса в игре, здесь совершенно не при чем.
В жизни сообществ, и особенно в чате, в основном участвуют те, кто уже давно не играет в игру.
Чаты буквально превратились в чаты-друзей-соседней, и уже давно имеют посредственное отношение к игре.

Мы позволили этому произойти уже серийно, дважды.
- С Юлей, пассивно. | Паладины
- С Жумейком и Андоком, активно. | Шаманы
- С Женей | Охотники на демонов

Наши «не друзья», они же наши конкуренты, или если говорить прямым языком, — враги. Это те, кто кажется для нас друзьями.
И их друзья. Не потому что это «их друзья», а потому что они поставляют информацию за столы, где примерно с такой-же логикой как и здесь, принимают решения

Это:

- Amani | Orenj | Водоворот | Храм Драконьего Покоя
- Rainon | Обитель Света | Janisse

### 🎯 План действий

**1. Убрать отдельное отображение роли и цвет <@> и наконец-то перестать ~~быть шутами в глазах~~ отличаться от всех остальных в чате.** Как минимум, до тех пор, пока общество вокруг нас не научится воспринимать нас иначе, ну и мы сами не научимся действовать более профессионально.

Ну может быть даже, ещё временно переименовать её во что-то с более мягкое.
Ну там название Советника, потому что у него ещё нет той негативной коннотации, вместе с агрессивной и грозной репутации, которые достались нам в наследство.
Но не только и не столько от Юли, сколько от других модераторов-вахтеров из других классовых дискордов.

Никто из действующих административных ролей не может рассчитывать на восприятие со стороны сообщества, если мы сами будем влезать в диалоги на уровне обсуждения и поддерживать одну (любую) из сторон, публично, когда это от нас не требуется. Даже без учета используемой риторики.

Ребят, нет ничего плохого, в том, что бы быть молодым, Что-бы совершать ошибки. Но надо уметь их признать, переживать и отпускать.

Это касается, ну многих из нас, например Коллидуса и Элсни, или..
Думаю, не вызывает сомнений, что я смогу продолжить список и за себя самого.

И новый год дает нам отличный шанс и повод для этого.

### 💬 Time to speak the truth

А не то, что вместо 'Джанисс', на её место пришли новые неприкасаемые, над которым нельзя потешаться.

Научиться предоставлять комфорт для всех или хотя бы перераспределять более равномерно уровень дискомфорта между участниками сообщества.

*Необходимо перестать 'миндальничать' с теми, кто ~~инстинктивно охуел~~ привык и ведет себя так, словно им кто-что-то чего-то должен.*

Проблема в том, что делаем мы, а в том, что условный индивидуум, думает.
Для примера возьмем M, то и как он себя ведет и интерпретирует.

По причине наличия у меня информации, которой я не стремлюсь делиться, поскольку пока никто не стремится к кооперации и делится информацией симметрично со мной...

И да, у меня действительно есть уникальный опыт ведения дел с..

И чем больше, мы как 'перестанем' стелиться, без необходимого

Я предлагаю сделать это крауегольным-камнем-внешней-политики при взаимодействии с другими сообществами.
И особенно, другими классовыми сообществами.

Научитесь уже любить и себя, больше чем каких-то-там-проходимцев.

